COORDONATOR: PROF. DR. IONELA LĂCRĂMIOARA ŞERBAN 
AUTORI: LOREDANA LILIANA HURJUI DANIELA VIORELIA MATEI 
CRISTINA OPRIŞA CRISTINA CLAUDIA TĂRNICERIU 
SIR 
ANATOMIA ŞI FIZIOLOGIA OMULUI 
TESTE PENTRU ADMITERE 2018 
fund 
to 
EDITURA "GR. T. POPA", U. M. F. IAŞI 
2018 
EDITURA "GR. T.POPA", V. M. F. LAS 
) 
C 
Descrierea CIP a Bibliotecii Naţionale a României ŞERBAN, LĂCRĂMIOARA 
Anatomia şi fiziologia omului : culegere de teste pentru admitere 2018/ Lăcrămioara Şerban. - Iaşi : Editura Gr.T. Popa, 2018 
Bibliogr. ISBN 978-606-544-524-6 
PRE 
1. Şerban, Lăcrămioara Ionela 
Tehnoredactare computerizată: ing. Sorin Popescu 
Volumul Anatomia şi fiziologia omului - teste pentru admitere 2018 reprezintă un ghid pentru candidaţii care optează pentru proba Biologie I în cadrul concursului de admitere. Ghidul are rolul de a testa nivelul de cunoştinţe al candidaților la concursul de admitere şi de a oferi un suport de studiu pentru aceştia. 
Testele au fost redactate utilizând manualul de Biologie pentru clasa a XI a, Editura Corint Educațional, 2014; autori: Dan Cristescu, Carmen Sălăvåstru; Bogdan Voiculescu; Cezar Th. Niculescu; Radu Cârmaciu; manual aprobat de M. Ed. C şi care se regăseşte în bibliografia obligatorie din Metodologia de admitere pentru anul 2018. 
Tipurile de teste sunt reprezentate de întrebări complement simplu (fiecare întrebare având un singur răspuns corect din cele 5 variante propuse). 
Pentru detalii privind concursul de admitere vă invităm să consultați Metodologia de admitere pentru anul 2018 postată pe site-ul UMF Grigore T. Popa laşi. 
Coperta: Marius Atanasiu 
Editura ,, Gr.T. Popa" Universitatea de Medicină şi Farmacie Iaşi Str. Universității nr. 16 
Toate drepturile asupra acestei lucrări apartin autorului şi Editurii „Gr. . T. Popa" Iaşi. Nici o parte din acest volum nu poate fi copiată sau transmisă prin nici un mijloc, electronic sau mecanic, inclusiv fotocopiere, fără permisiunea scrisă din partea autorilor sau a editurii. 
Autorii 
Tiparul executat la Tipografia Universităţii de Medicină și Farmacie 
"Grigore T. Popa" Iaşi, str. Universităţii nr. 16, cod. 700115, Tel. 0232 301678 
WAP 
............. 
Celula. Tesuturi 
CUPRINS 
CELULĂ. ŢESUTURI Şef lucr. Dr. Cristina Oprișa 
4年多来自星星的声中前部百多多分分合多年经形中资生经會發者中會事事争中sp444. 
*•* 
&$ 
$$ 
$OR 6 
CELULĂ. TESUTURI.... Șef lucr. Dr. Cristina Oprişa 
# 
# 
# 
# 
# 
# 
# 
## 
# 
# 
SISTEMUL NERVOS.... Şef lucr. Dr. Claudia Cristina Tărniceriu 
......... 23 
ANALIZATORII... Şef lucr. Dr. Claudia Cristina Tărniceriu 
1. Dimensiunile celulelor variază în funcţie de: 
A. starea fiziologică a organismului; B. condițiile mediului extern; C. vârstă; D. specializarea lor; E, toate răspunsurile sunt corecte. 
GLANDELE ENDOCRINE ............... Şef lucr. Dr. Loredana Liliana Hurjui :: 
SISTEMUL OSOS ŞI MUSCULAR.... Şef lucr. Dr. Loredana Liliana Hurjui 
* 
Oooo.. 
..tous 
SISTEMUL DIGESTIV.... Şef lucr. Dr. Daniela Matei 
2. Citoplasma: 
A. separă structurile interne ale celulei de mediul extracelular; B. este un sistem coloidal în care faza dispersată este apa; C. are o structură simplă; D.este un sistem coloidal în care mediul de dispersie este apa; E. funcțional, are o parte structurată, hialoplasma. 
******--54 
SISTEMUL CIRCULATOR Şef lucr. Dr. Cristina Oprişa 
QasB834 
.... 61 
HOMEOSTAZIA .... Prof. Dr. Ionela - Lăcrămioara Serban 
.......... 
....................................63 
vas 
a 
ad 
4 
# 
* 
& 
% 
$ 
+$ 
. 
$ 
SISTEMUL RESPIRATOR. Sef lucr. Dr. Daniela Matei 
$ 
3. Mitocondriile au rol în: 
A. sinteza proteică; B, fosforilarea oxidativă; C. diviziunea celulară; D.excreţia unor substanțe celulare; E. metabolismul glicogenului. 
# 
# 
# 
# 
# 
# 
SISTEMUL EXCRETOR.. Şef lucr. Dr. Claudia Cristina Tărniceriu 
Rosease .com 
METABOLISMUL ....... Şef lucr. Dr. Daniela Matei 
DO CCCC 
FUNCTIA DE REPRODUCERE Prof. Dr. Ionela Lăcrămioara Şerban 
RĂSPUNSURI CORECTE ....... 
堂娜在金堂增色中少女與中p岁单身多些渔业是基本经管产登全麥麥多曼金华验单中带到中国首曲由出和#金等多争夺中多些生命里+全单曲4 
4. Lizozomii: 
A. sunt formați din doi centrioli cilindrici; B. sunt bogați în ribonucleoproteine; C. conțin enzime hidrolitice cu rol important în celulele fagocitare; D. sunt elemente figurate ale sângelui; E.au rol în sinteza proteică. 
Celula. Tesuturi 
Celula. Tesuturi 
5. Nucleul: 
A. constituie o rețea care se întinde în citoplasma neuronului; B. nu are de obicei forma celulei; C. prezintă prelungiri acoperite de plasmalemă; D. transmite informația genetică; E.este prezent în hematia adultă. 
9. Varianta corectă este: 
A. potențialul de acţiune este un răspuns de tip „tot sau nimic”, în 
sensul că stimulii cu o intensitate superioară pragului nu provoacă 
depolarizarea; B. potenţialului de acţiune, odată generat, se propagă într-un singur 
sens; 
6. Potențialui membranar de repaus: 
A. are o valoare apropiată de cea a potenţialului de echilibru pentru 
Kt; B. se datorează inactivării pompei Nat/K; C. reprezintă o modificare temporară a potenţialului de membrană; D. nu depinde de permeabilitatea membranei pentru ioni; E are o valoare medie de +65 inV până la +85 mV. 
C. repolarizarea se datorează ieșirii K* din celulă; D. depolarizarea se datorează ieşirii Na* din celulă; E.perioda refractară absolută cuprinde doar panta descendentă a 
potențialului de acţiune. 
10. Organitele celulare specifice sunt: 
A.centrozomul; B. miofibrilele; C. mitocondriile; D. ribozomii; E.centriolii. 
7. Transportul activ: 
A. nu necesită consum de energie; B. asigură deplasarea ionilor și moleculelor împotriva gradientelor 
lor de concentrație; C. asigură transportul apei prin membrană; D.cuprinde difuziunea și osmoza; E.toate răspunsurile sunt corecte. 
1 
11. Hepatocitul este o celulă: 
A. polinucleată; B. anucleată; C. binucleată; D. trinucleată; E. mononucleată. 
8. Despre perioda refractară relativă se poate afirma că: 
A, cuprinde panta ascendentă a potențialului de acţiune; B. se datorează inactivării canalelor pentru Cat?; C. reprezintă o proprietate specială a celulelor; D. reprezintă transmiterea depolarizării de-a lungul fibrei nervoase; E.pe parcursul ei se poate iniția un al doilea potențial de acţiune, 
dacă stimulul este suficient de puternic. 
Celula. Tesuturi 
Celula. Tesuturi 
i 
12. Dictiozomii: 
A. reprezintă sediul fosforilării oxidative; B. au rol în diviziunea celulară; C. asigură excreţia unor substanțe celulare; D. se mai numesc și corpusculii lui Palade; E.au rol în metabolismul glicogenului. 
16. Tesutul cartilaginos fibros este întâlnit în: 
A. cartilajele costale; B. laringe; C. pavilionul urechii; D. trahee; E. discurile intervertebrale. 
2 
1 
13. Membrana celulară: 
A. este alcătuită în principal din fosfolipide şi proteine; B. înconjură celula; C.conferă forma celulei; D. separă structurile interne ale celulei de mediul extracelular; E.toate răspunsurile sunt corecte. 
17. Tesutul cartilaginos elastic este întâlnit în: 
A. discurile intervertebrale; B. meniscurile articulare; C. trahee; D. epiglotă; E. laringe. 
1 
Xron 
i 
L 
हातो 
i 
1 
14. Pseudopodele sunt specifice: 
A. hematiilor; B. fibrei musculare striate; C. epiteliului tubilor renali; D. leucocitelor; E. hepatocitelor, 
A. lax; . B. adipos; C. reticulat; D. elastic; E. fibros. 
lea: 
i 
1 
Sim 
A. ionilor; B. ureei; C. apei; D.glucozei; E.oxigenului. 
A. folicular; B. exocrin; C. mixt; D. în cordoane celulare; E. tubulo-acinos. 
Celula, Tesuturi 
Celula. Tesuturi 
20. Epiteliul traheal este de tip: 
A, endocrin; B. epitelial simplu pavimentos; C. epitelial pseudostratificat cilindric; D. senzorial; E.conjunctiv fax. 
24. Tesutul conjunctiv lax: 
A. se găseşte în tunica internă a vaselor sanguine; B. însoțește alte ţesuturi; C. poate fi compact şi trabecular; D. se găseşte în ganglionii limfatici; E.poate fi cubic sau cilindric. 
21. Tesutul osos haversian se află în: 
A. discurile intervertebrale; B. epifizele oaselor lungi; C. interiorul oaselor scurte şi late; D. meniscurile articulare; E. diafizele oaselor lungi. 
25. Tunica medie a arterelor şi venelor este formată din ţesut: 
A. glandular; B. epitelial pseudostratificat; C.conjunctiv lax; D.conjunctiv elastic; E.epitelial pavimentos. 
22 
i 
2 
22. Uroteliul este un ţesut epitelial: 
A. unistratificat; B. pseudostratificat cilindric neciliat; C. pluristratificat pavimentos keratinizat; D.pluristratificat de tranziție; E.pluristratificat cubic. 
23. Ovarul este alcătuit din ţesut: 
A. glandular de tip mixt; B. glandular endocrin de tip folicular; C. glandular exocrin simplu; D. glandular exocrin tubular; E. glandular exocrin acinos. 
Sistemul nervos 
Sistemul nervos 
SISTEMUL NERVOS Sef lucr. Dr. Claudia Cristina Tărnicerïu 
65 
1LUI 
0 
...... 
4. Perechea III de nervi cranieni inervează următorii muşchi ai globului ocular cu O EXCEPȚIE: 
A. muşchiul drept intern; B. muşchiul drept inferior; C. muşchiul drept superior; D. muşchiul oblic inferior; E. muşchiul oblic superior. 
1. Afirmaţia FALSĂ cu privire la măduva spinării este: 
A. limita superioară a măduvei spinării corespunde găurii occipitale; B. limita superioară a măduvei spinării corespunde emergenței 
primului nerv cervical; C. limita inferioară a măduvei spinării se află în dreptul vertebrei L2; D. nervii toracali și lombari cu direcție aproape verticală formează 
coada de cal; E. sub vertebra L2 măduva spinării se prelungește cu conul medular. 
42 
2 
1 
1 
AR 
do 
2. În cordonul lateral al măduvei spinării NU se află unul dintre următoarele: 
A. fasciculul piramidal încrucişat; B. fasciculul rubrospinal; C. fasciculul gracilis; D. fasciculul spinocerebelos direct; E. fasciculul spinocerebelos încrucișat. 
5. Alegeti afirmația CORECTĂ cu privire la nervii cranieni: 
A originea aparentă a nervilor abducens se află pe fața posterioară a 
trunchiului cerebral; B. fibrele motorii ale nervilor trigemeni au originea reală în nucleul 
motor al trigemenului din bulb; C. fibrele parasimpatice ale nervilor oculomotori ajung la fibrele 
radiare ale muşchiului ciliar; D. fibrele gustative ale nervului facial au originea în ganglionul 
geniculat de pe traiectul nervului; E. nervii trohleari sunt nervi micşti. 
irea pe 
3. Pe fața anterioară a trunchiului cerebral se observă originea aparentă a acestor nervi cranieni cu О EXCEPȚIE: 
A. perechea IV de nervi cranieni; B. perechea V de nervi cranieni; C. perechea VI de nervi cranieni; D. perechea XII de nervi cranieni; E. perechea VII de nervi cranieni. 
6. Următoarea pereche de nervi cranieni NU conține fibre parasimpatice: 
A. perechea III de nervi cranieni; B. perechea VII de nervi cranieni; C. perechea XII de nervi cranieni; D. perechea IX de nervi cranieni; E. perechea X de nervi cranieni. 
Sistemul nervos 
Sistemul nervos 
7. Reflexele miotatice au rol în: 
A. dilatarea pupilei; B. micţiune; C. micşorarea pupilei; D. menținerea poziției corpului; E. defecație. 
10. Afirmația CORECTĂ cu privire la căile ascendente este: 
A. calea sensibilității tactile grosiere utilizează calea cordoanelor 
posterioare; B. calea proprioceptivă kinestezică utilizează calea cordoanelor 
posterioare; C. fasciculul spinocerebelos dorsal străbate bulbul, puntea și 
mezencefalul; D. fasciculul spinocerebelos ventral străbate bulbul și apoi pe calea 
pedunculului cerebelos inferior ajunge la cerebel; E. deutoneuronul sensibilităţii tactile fine se află în neuronii senzitivi 
din cornul posterior al măduvei . 
8. Pe fața laterală a emisferelor cerebrale se observă următoarele structuri cu О EXCEPȚIE: 
A. fisura laterală a lui Sylvius; B. şanţul central Rolando; C. gir postcentral; D.scizura calcarină; E. lobul parietal. 
dintre 
9. Pe fata bazală a emisferelor cerebrale se remarcă una dintre următoarele structuri: 
A.scizura calcarină; B. şanţul corpului calos; C. şanţul olfactiv; D. şanţul central Rolando; E. girusul postcentral. 
11. Afirmația CORECTĂ este: 
A. originea reală a fibrelor motorii ale nervului vag se află în nucleul 
dorsal al vagului; B. nervii faciali sunt nervi senzitivi; C. talamusul este stație de releu pentru căile olfactive şi vizuale; D.reflexele miotatice sunt monosinaptice; E. axonul protoneuronului căii sensibilității interoceptive ajunge la 
receptori iar dendrita pătrunde în măduva pe calea rădăcinii posterioare. 
CCC } } . 
15 
Sistemul nervos 
Sistemul nervos 
12. Afirmaţia FALSĂ este: 
A. fibrele motorii ale nervului vag au originea reală în nucleul 
ambiguu; B. fibrele gustative ale nervului facial au originea în ganglionul 
geniculat de pe traiectul nervului; C. protoneuronul căii sensibilităţii tactile grosiere se află în 
ganglionul spinal; D. rădăcina bulbară a nervilor accesori are originea în nucleul solitar 
din bulb; E. axonul protoneuronului sensibilității tactile grosiere intră în 
măduvă pe calea rădăcinii posterioare. 
14. Afirmaţia CORECTĂ este: 
A. în regiunea cervicală există 7 nervi cervicali (primul iese între 
osul occipital şi prima vertebră cervicală); B. rădăcina anterioară a nervilor spinali conține axonii neuronilor 
somatomotori din cornul posterior al măduvei; C. ramurile ventrale ale trunchiului nervilor spinali formează o serie 
de plexuri; D. pentru reflexul rotulian stimulul este produs prin lovirea 
tendonului tricepsului sural; E. centrul reflexului miotatic este fibra musculară striată. 
13. Afirmaţia FALSĂ cu privire la căile motricității este: 
A.calea sistemului piramidal controlează motilitatea voluntară; B. 75% din fibrele fasciculului piramidal se încrucișează la nivelul 
bulbului şi ajunge în cordonul anterior al măduvei lângă fisura 
mediană; C. calea sistemului extrapiramidal controlează motilitatea 
involuntară automată și semiautomată; D.calea sistemului piramidal are doi neuroni un neuron cortical și 
un neuron periferic; E. calea sistemului extrapiramidal își are originea în etajele coticale 
și subcorticale. 
15. Afirmația FALSĂ este: 
A. pe fața medială a emisferelor cerebrale se observă șanțul corpului 
calos; B. simpaticul îşi are căile lui proprii reprezentate de lanţurile 
simpatice paravertebrale; C. simpaticul cranian folosește calea nervilor cranieni III, VII, IX, X; D. la baza activităţii sistemului nervos vegetativ stă reflexul care se 
desfăşoară pe baza arcului reflex vegetativ; E. reflexul necondiționat este înnăscut şi este caracteristic speciei. 
Sistemul nervos 
Sistemul nervos 
16. Afirmația CORECTĂ este: 
A. reflexele condiționate spre deosebire de cele înnăscute se închid la 
nivel subcortical; B.centrii sistemului simpatic se află şi în măduva sacrală S2-S4; C. neocortexul este alcătuit din două straturi celulare şi reprezintă 
sediul proceselor psihice superioare; D.paleocortexul are conexiuni întinse cu analizatorul olfactiv; E. paleocortexul ocupă o zonă întinsă pe fața medială a emisferelor 
cerebrale, 
18. Afirmatia FALSĂ este: 
A. între sistemul nervos și sistemul endocrin există o strânsă 
interdependenţă; B. neuronii pseudounipolari se află în ganglionul spinal; C. rolul mielinei este de izolator electric, care accelerează 
conducerea impulsului nervos; D. la mamiferele superioare numărul neuronilor depăşeşte de 10 ori 
numărul nevrogliilor; E. nevrogliile ou conțin neurofibrile şi nici corpi Nissl. 
19. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la sistemul nervos vegetativ 
17. Afirmatia FALSĂ este: 
A. scoarţa cerebrală reprezintă etajul superior de integrare a 
activității sistemului nervos; B. fibrele comisurale ale emisferelor cerebrale formează corpul 
calos, fornixul şi comisura albă anterioară; C. cele mai importante componente ale sistemului limbic sunt calea 
olfactivă şi hipocampul; D.paleocortexul este sediul proceselor psihice afectiv- emoționale și 
al actelor de comportament instinctiv; E. cerebelul are forma unui fluture, prezentând o porţiune mediană 
vermisul și două porțiuni laterale, voluminoase numite emisfere cerebrale. 
A. glandele suprarenale nu sunt prevăzute cu inervație simpatică; B, în cazul sistemului simpatic fibra preganglionară este scurtă; C. în cazul sistemului parasimpatic fibra postganglionară este lungă; D.la ambele sisteme, între fibra preganglionară şi cea 
postganglionară se eliberează acelaşi mediator chimic: 
acetilcolina; E. la sistemul simpatic, la capătul periferic al fibrei postganglionare 
se eliberează acetilcolina, 
noase nu 
1 
Sistemul nervos 
Sistemul nervos 
20. Afirmatia FALSĂ cu privire la neuroni este: 
A. pot fi receptori, care prin axonii lor recepționează stimulii din 
mediul exterior sau din interiorul organismului; B. reprezintă unitatea morfo-funcțională a sistemului nervos; C. sunt formați din corpul celular (pericarionul) şi una sau mai multe 
prelungiri; D.pot fi motori, ai căror axoni sunt în legătură cu organele efectoare 
(somatomotori sau visceromotori); E. pot fi intercalari (de asociație) care fac legătura între neuronii 
senzitivi și motori. 
22. Afirmatia CORECTĂ este: 
A. măduva spinării ocupă în întregime canalul vertebral; B. trunchiul cerebral este format din trei etaje : bulb (măduva 
prelungită), puntea lui Varolio şi talamusul; C. cerebelul este situat înapoia bulbului și punții, cu care delimitează 
cavitatea ventriculului III cerebral; D. pedunculii cerebeloşi mijlocii conțin numai fibre aferente; E. emisferele sunt legate între ele prin ventriculii laterali, I şi II. 
21. Afirmația CORECTĂ cu privire la măduva spinării este: 
A. în dreptul regiunilor cervicală și lombară, măduva spinării 
prezintă două porțiuni mai voluminoase, care corespund toracelui; B.coarnele anterioare sunt mai late și mai scurte decât cele 
posterioare; C.coarnele posterioare conțin neuroni ai căilor senzitive care au 
semnificația de protoneuron; D.coarnele laterale conțin neuroni vegetativi simpatici 
postganglionari ai căror axoni părăsesc măduva pe calea rădăcinii 
ventrale a nervului spinal; E. substanta albă este dispusă în centru, sub formă de coloane. 
23. Afirmaţia FALSĂ cu privire la nervii cranieni este: 
A.nervii III, IV, VI, XI, XII sunt motori; B. din cele trei ramuri principale ale nervilor trigemeni, cele . 
oftalmică și mandibulară sunt senzitive, iar cea maxilară este mixtă; C. fibrele parasimpatice ale nervilor faciali inervează glandele 
lacrimale, submandibulare şi sublinguale; D.fibrele senzoriale ale nervilor glosofaringieni culeg excitații 
gustative din treimea posterioară a limbii; E. fibrele parasimpatice ale nervilor vagi se distribuie organelor din 
torace şi abdomen. 
Sistemul nervos 
Analizatorii 
ANALIZATORII Şef lucr. Dr. Claudia Cristina Tărniceriu 
1 
i 
* 
24. Afirmaţia FALSĂ este: 
A. fibrele parasimpatice ale nervului III ajung la muşchiul sfincter al 
irisului şi la fibrele circulare ale muşchiului ciliar; B. fibrele motorii ale nervului facial inervează muşchii mimicii; C. substanţa albă a emisferelor cerebrale înconjoară ventriculii 
cerebrali I și II; D.fibrele comisurale unesc cele două emisfere cerebrale, formând 
corpul calos, fornixul și comisura albă anterioară; E. medial de șanțul olfactiv se află șanțurile orbitare dispuse sub 
forma literei „H” între care se delimitează girii orbitali. 
1. Afirmaţia FALSĂ cu privire la analizatori este: 
A, fiecare analizator este alcătuit din trei segmente; B. receptorul este o formațiune specializată, care poate percepe o 
anumită formă de energie, sub formă de stimuli; C. segmentul intermediar este format din căile nervoase prin care 
impulsul nervos este transmis la scoarta cerebrală; D. pielea este un imens câmp receptor; E, pielea este alcătuită, de la suprafață spre profunzime, din trei 
straturi:dermul, hipodermul, epidermul. 
> 
Wor 
25. Varianta FALSĂ este: 
A. la legea unilateralității se observă o uşoară flexie a labei 
piciorului; B. la legea generalizării se produc convulsii generalizate ale 
musculaturii membrelor și trunchiului; C. la legea iradierii se obțin contracții ale tuturor extremităților; D.la legea simetriei se flectează membrul inferior excitat şi membrul 
inferior de partea opusă; E. coma reprezintă acea stare clinică a unui pacient în care acesta nu 
poate fi trezit şi nu răspunde la nicio categorie de stimuli. 
2. Varianta CORECTĂ cu privire la epiderm este: 
A.prezintă superficial stratul germinativ; B. este hrănit prin osmoză din lichidul intercelular; C. nu conține terminații nervoase libere; D.conține glomerulii glandelor sudoripare; E. conține un număr mare de capilare sanguine. 
3. Afirmația FALSĂ cu privire la receptorii pentru durere este: 
A. se adaptează puțin sau deloc în prezența stimulului; B. sunt în principal terminați nervoase libere; C. sunt stimulaţi de factori mecanici, termici și chimici; D. se adaptează rapid în prezența stimulilor; E. persistența stimulului duce la creşterea în intensitate a senzației. 
Analizatorii 
Analizatorii 
4. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la analizatorul cutanat este: 
A. receptorii pentru cald îi depășesc numeric pe cei pentru rece; B.corpusculii Ruffini sunt considerați și receptori pentru rece; C. receptorii tactili sunt mai numeroşi în tegumentul fără păr; D. acuitatea tactilă la vârful limbii este de 50 mm; E. dermul este un epiteliu pluristratificat keratinizat. 
8. Punctul cel mai apropiat de ochi la care vedem clar fără efort de acomodare se numește: 
A. punct proxim; B. prezbiopie; C. macula lutea; D. punct remotum; E. fovea centralis. 
5. Celulele receptoare ale analizatorului olfactiv sunt neuroni: 
A. bipolari; B. unipolari; C. pseudounipolari; D. multipolari; E. motori. 
9. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la analizatorul acustico vestibular este: 
A. urechea medie este o cavitate pneumatică săpată în corpul 
sfenoidului; B. peretele lateral al urechii medii prezintă fereastra ovală; C. petele medial al urechii medii prezintă fereastra rotundă; D. muşchiul scăriţei diminuează vibrațiile sonore puternice; E. între labirintul osos şi cel membranos se află endolimfa. 
... 
6. Tractul olfactiv se proiectează la nivelul sistemului nervos central în: 
A. talamus; B. lobul occipital al scoarţei cerebrale; C. girusul postcentral; D. fața medială a lobului temporal E. girusul precentral. 
w 
10. Afirmaţia FALSĂ cu privire la melcul osos este: 
A. este situat anterior de vestibul; B. prezintă o formă conică, cu un ax osos central, numit columelă; C. pe columelă se prinde lama spirală osoasă; D. în jurul columelei melcul osos realizează 2 ture; E, spre vârful melcului, lama spirală lasă un spaţiu liber 
helicotrema. 
7. Tunica medie a globului ocular este formată și din: 
A. cornee; B. sclerotică; C.coroidă; D. retină; E. umoarea apoasă. 
i 
11. Receptorii maculari din utriculă şi saculă detectează: 
A. viteza de deplasare a corpului; B. viteza de deplasare la nivelul capului; C.cei din utriculă accelerația orizontală; D.cei din saculă accelerația orizontală; E. cei din utriculă accelerația verticală . 
Analizatorii 
Analizatorii 
12. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la analizatorul acustico vestibular este: 
A. în saculă se deschid cele trei canale semicirculare membranoase; B.rampele vestibulară şi timpanică conțin endolimfă; C. organul Corti este aşezat pe membrana bazilară; D.pe laturile organului Corti se află tunelul Corti; E. la polul bazal al celulelor auditive sosesc terminații axonice ale 
neuronilor din ganglionul spiral Corti. 
15. Afirmaţia FALSĂ cu privire la analizatorul vizual este: 
A. procesele ciliare secretă umoarea vitroasă; B. nutriția cristalinului se face prin difuziune; C. în partea posterioară coroida este prevăzută cu un orificiu prin 
care iese nervul optic; D. în structura retinei se întâlnesc trei feluri de celule funcționale, 
aflate în relații sinaptice; E. organul activ al acomodării este muşchiul ciliar. 
13. Afirmatia CORECTĂ cu privire la globul ocular este: 
A. retina se întinde anterior de ora serrata; B. corneea are în structura sa numeroase vase sanguine; C. sclerotica reprezintă 1/6 din tunica fibroasă; D.corpul ciliar se află imediat înaintea orei serrata; E. fibrele radiare ale muşchiului ciliar sunt inervate de parasimpatic. 
16. Afirmația CORECTĂ cu privire la analizatorul kinestezic este: 
A. porțiunile periferice ale fusurilor neuromusculare sunt necontractile; B. inervația senzitivă a fusurilor neuromusculare este asigurată de 
axoni ai neuronilor senzitivi din ganglionul spinal; C. inervația motorie a fusurilor neuromusculare este asigurată de 
axonii neuronilor alfa din cornul anterior al măduvei; D. dispunerea în paralel a fibrelor intrafusale face ca întinderea 
fibrelor extrafusale să determine și întinderea celor intrafusale; E. corpusculii neurotendinoși Golgi sunt situați în toată grosimea 
capsulei articulare. 
14. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la analizatorul vizual este: 
A. pe sclerotică se inseră muşchii intrinseci ai globului ocular; B. corpul ciliar prezintă în structura sa, procesele ciliare şi muşchiul 
ciliar; C. pata oarbă, situată lateral și superior de pata galbenă reprezintă 
locul de intrare a nervului optic în globul ocular; D. celulele cu conuri sunt mai numeroase în pata oarbă; E, în fovea centralis există numai celule cu bastonașe. 
17. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la analizatorul gustativ este: 
A. protoneuronul căii gustative se află în ganglionii anexați nervilor 
faciali, trigemeni şi glosofaringian; B. al doilea neuron al căii gustative se află în nucleul solitar din 
punte; C. axonii deutoneuronilor se încrucişează, după care se îndreaptă 
spre talamus; D. aria gustativă este situată în partea inferioară a girusului 
precentral; E. în structura mugurilor gustativi se găsesc celule senzoriale, care 
prezintă la polul bazal un microvil. 
27 
Analizatorii 
Analizatorii 
18. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la analizatori este: 
A. receptorii analizatorului olfactiv ocupă partea postero-superioară 
a foselor nazale; B. papilele caliciforme nu au muguri gustativi; C. axonii celulelor bipolare se înmănunchează pentru a forma nervii 
olfactivi care străbat lama ciuruită a etmoidului și se termină în 
girusul hipocampic; D.cei mai mulți muguri gustativi pot fi stimulați de un singur stimul 
gustativ; E. pragul sensibilităţii olfactive este reprezentat de concentraţia 
maximă dintr-o substanță odorantă care provoacă senzaţia de miros. 
20. Afirmația CORECTĂ cu privire la calea optică este: 
A. neuronul I se află la nivelul celulelor multipolare din retină; B. axonii neuronilor bipolari proveniți din câmpul intern al retinei se 
încrucişează, formând chiasma optică, după care ajung în tractul 
optic opus; C. tractul optic conține fibre de la un singur glob ocular; D. axonul celui de al III-lea neuron se termină în lobul occipital, în 
jurul scizurii calcarine; E. axonii proveniţi din câmpul extern al retinei se încrucişează şi trec 
în tractul optic opus. 
** 
19. Afirmația FALSĂ cu privire la analizatorul vizual este: 
A. acomodarea reprezintă variația puterii de refracție a cristalinului 
în raport cu distanţa la care privim un obiect; B. când ochiul privește la distanţă mai mare de 6 m, muşchiul ciliar 
este contractat, iar ligamentul suspensor este în tensiune; C. acomodarea este un act reflex, reglat de centrii corticali şi de 
coliculii cvadrigemeni superiori; D. reflexul pupilar fotomotor este un reflex mult mai simplu, cu 
centrii în mezencefal; E. astigmatismul este un viciu de refracție, datorat existenţei mai 
multor raze de curbură ale suprafeței corneei. 
21. Afirmatia FALSĂ cu privire la analizatorul acustico-vestibular. este: 
A. primul neuron al căii acustice se află în cei doi nuclei cohleari 
(ventral și dorsal) din punte; B. fasciculul vestibulo-cerebelos controlează echilibrul static și 
dinamic; C. fiecare neuron senzitiv din ganglionul spiral Corti transmite 
impulsuri nervoase de la o anumită zonă a membranei bazilare; D.receptorii maculari sunt stimulați mecanic de către otolite; E. recepționarea mișcărilor circulare ale capului este posibilă datorită 
orientării canalelor semicirculare în cele trei planuri ale spațiului. 
* 
P 
Powe 
... 
........... 
Analizatorii 
- 
- 
- 
.. 
Analizatorii 
22. Afirmaţia FALSĂ este: 
A. piodermitele apar în special la copii; B. glaucomul este creşterea presiunii intraoculare; C. cataracta reprezintă opacifierea cristalinului; D.conjunctivita poate avea cauze multiple: alergice, infecțioase, 
traumatice; E. simptomul cel mai frecvent în otita medie este durerea la nivelul 
urechii medii, iar presiunea exercitată de inflamația de la acest nivel poate duce la ruperea membranei ferestrei ovale. 
avea cauze 
Sy 
25. Afirmația CORECTĂ cu privire la analizatori este: 
A.celulele bipolare din mucoasa olfactivă au rol și de deutoneuron; B.O sensibilitate foarte mare o avem pentru mercaptan (derivat 
organic al sulfului); C. pragul sensibilității gustative este reprezentat de concentrația cea 
mai puternică la care stimulul produce o senzație; D. fusurile neuromusculare sunt formate din 5-10 fibre musculare modificate, numite fibre intrafusale și dispuse perpendicular pe 
cele extrafusale; E. terminațiile libere sunt arborizaţii axonice ale neuronilor senzitivi 
din ganglionii spinali, 
1onstrarea relle 
23. Afirmația FALSĂ cu privire la demonstrarea reflexului cornean de clipire este: 
A. este monosinaptic; B. se poate produce prin atingerea corneei cu vată; C. nu se produce în cazul unor leziuni bulbopontine ale nucleului 
senzitiv al trigemenului; D. este polisinaptic nociceptiv; E. nu se produce în cazul unor leziuni ale ramurii oftalmice a 
trigemenului. 
24. Acomodarea NU se realizează datorită: 
A. aparatului suspensor al cristalinului; B. muşchiului ciliar; C. elasticității cristalinului; D. muşchilor oblici superior și inferior; E. ligamentului suspensor al cristalinului. 
hod 
Glandele endocrine 
Glandele endocrine 
GLANDELE ENDOCRINE Sef lucr. Dr. Loredana Liliana Hurjui 
4. Despre lobul anterior hipofizar putem afirma următoarele cu o exceptie: 
A. este partea cea mai dezvoltată a glandei; B. împreună cu cel mijlociu alcătuiește neurohipofiza; C. constituie 75% din masa hipofizei; D. împreună cu cel intermediar alcătuieşte adenohipofiza; E. secretă hormonul de creştere. 
. 
1. Afirmaţia falsă despre hormoni este: 
A, sunt substante chimice nespecifice; B. sunt substanţe active; C. acţionează la distanţă de locul sintezei; D. sunt eliberaţi direct în sânge; E. produc efecte caracteristice. 
.... 
.: 
2. 
2. Afirmația corectă despre hipofiză este: 
A. este situată înaintea chiasmei optice; B. are forma ovalară; C. diametrul este de 1,3 mm; D. are relații anatomo-funcţionale cu hipotalamusul; E. cântăreşte 500 g. 
5. Afirmația corectă cu privire la STH este: 
A. inhibă condrogeneza; B. după pubertate produce îngroşarea oaselor late; C. majoritatea efectelor lor se exercită indirect; D. sistemul port-hipotalamo-hipofizar, E, stimulează creşterea creierului. 
1 
3. Următoarele organe au şi rol endocrin înafară de unul: 
A. intestinul gros; B. duodenul; C. rinichiul; D. pilorul; E. hipotalamusul. 
6. Vasopresina determină: 
A. creşterea volumului urinei; B. diabet insipid când este secretată în exces; C. creşterea secrețiilor glandelor exocrine; D. scade absorbția facultativă a apei în tubul distal al nefronului; E. în doze mari, vasoconstricție. 
1 
W 
.. 
S 
7. Hormonul mamotrop: 
A. stimulează, la femeie, ovulaţia; B. este un inhibitor al activității gonadotrope; C. secreția sa scade temporar datorită suptului; D. secreția în afara sarcinii este inhibată de efort fizic; E. secreția revine la nivelul de control imediat după naştere. 
* 
$ 
CC 
Glandele endocrine 
Glandele endocrine 
C 
8. Referitor la tireostimulină este adevărată afirmaţia: 
A. este secretată de tiroidă; B. are ca organ ţintă timusul; C. inhibă secreţia hormonilor tiroidieni; D. sinteza hormonilor tiroidieni se realizează sub acţiunea ei; E se mai numeşte hormon non-glandulotrop. 
12. Sindromul Cushing nu se manifestă prin: 
A. hipersecreția de corticosteroizi; B. hipertensiune; C. hiperglicemie; D. astenie musculară; E. hipotensiune. 
C 
9. Despre lobul intermediar hipofizar putem afirma următoarele, cu excepţia: 
A. secretă MSH; B. hormonul secretat de acesta inhibă pigmentogeneza; C. reprezintă 2% din masa hipofizei; D. face parte din adenohipofiză; E. hipotalamusul secretă un hormon care inhibă secreţia de MSH. 
13. Despre hormonii sexosteroizi se poate spune că: 
A. sunt secretați de hipofiza anterioară; B. au rol in dezvoltarea caracterelor sexuale primare; C. determină la băieți dezvoltarea laringelui; D. cei androgeni sunt asemănători hormonilor secretați de ovare; E. cei estrogeni sunt asemănători hormonilor secretați de testicul. 
C 
10. Hormonul secretat de neurohipofiză este: 
A. adrenocorticotrop; B. tireotrop; C. oxitocina; D. luteotrop; E. luteinizant. 
14. Afirmația corectă în legătură cu tiroida: 
A. este localizată în partea posterioară a gâtului; B. celulele foliculare sintetizează tireoglobulina; C. celulele parafoliculare secretă tiroxină; D. metabolismul bazal scade în hiperfuncția tiroidiană; E. guşa endemică este cauza aportului crescut de iod. 
created 
and C 
2007 
CAR 
i 
11. Următoarele afirmaţii privind aldosteronul sunt adevărate, cu excepţia: 
A. hipersecreția sa determină boala Addison; B. determină reabsorbția Na în schimbul K* sau H*; C. are rol în menţinerea presiunii osmotice şi a volumului sangvin; D. este secretat de corticosuprarenală; E. este sintetizat din colesterol. 
15. Care din următoarele acțiuni nu aparțin parathormonului: 
· A. controlează secreția vitaminei Dz; 
B. este activ la nivel pulmonar, C. activează osteoclastele; D. creşte absorbţia intestinală a calciului; E. este activ asupra osului. 
. 
35 
Glandele endocrine 
Glandele endocrine 
16. Despre glucagon se poate afirma că: 
A. inhibă proteoliza; B. stimulează secreția gastrică; C. inhibă secreția biliară; D. inhibă gluconeogeneza; E. stimulează lipoliza. 
20. Boala Recklinghausen se caracterizează prin următoarele, cu exceptia: 
A. dureri osoase; B. hipocalcemie; C. cifoscolioză; D. demineralizări osoase; E. osteoporoză. 
17. Următorul efect aparţine corticotropinei: 
A. scade concentrația glucocorticoizilor în sânge; B. inhibă melanogeneza în melanocite; C. stimulează activitatea secretorie a CSR; D. scade concentrația hormonilor sexoxteroizi în sânge; E. diabet bronzat în cazul hiposecreției de ACTH. 
21. În ceea ce priveşte melatonina se poate spune că: 
A. este secretată de hipofiză; B. secreția ei crește la lumină; C. are acțiuni frenatoare asupra funcției gonadelor; D. are conexiuni cu metatalamusul; E. formează sistemul metatalamo-epifizar. 
18. Hormonul foliculostimulant: 
A. reglează secreția de testosteron; B. stimulează spermatogeneza; C. stimulează ovulația; D. stimulează secreția corpului galben; E. este secretat în hipotalamusul anterior. 
22. Afirmația corectă despre insulină este: 
A. este secretată de celulele alfa ale pancreasului endocrin; B. are efeci catabolizant pentru toate metabolismele intermediare; C. este singurul bormon hiperglicemiant; D.creşte sinteza de glicerol în țesutul adipos; E. deficitul ei determină hipoglicemie. 
CCCCCCC 
19. Epinefrina este secretată de către: 
A. medulosuprarenală; B. corticosuprarenală; C. celulele foliculare; D. celulele a din pancreasul endocrin; E. celulele parafoliculare. 
23. Următoarele afirmații despre timus sunt corecte, cu excepția: 
A. are rol de glandă endocrină până la pubertate; B. are o structură mixtă; C. este localizat retrosternal; D. lobulul timic este unitatea sa histologică; E. funcțiile sale sunt stimulate de hormonii steroizi. 
36 
C 
Glandele endocrine 
Sistemul osos şi muscular 
SISTEMUL OSOS ȘI MUSCULAR 
Şef lucr. Dr. Loredana Liliana Hurjui 
C 
24. Următoarele efecte aparţin hormonilor tiroidieni, cu excepţia: 
A. hipercolesterolemiant; B. cresc frecvența mişcărilor respiratorii; C. dezvoltarea normală a sinapselor; D. vasodilatație; E. creşterea metabolismului bazal, 
1. Afirmația corectă cu privire la osteogeneză este: 
A. osificarea desmală dă naştere oaselor bazei craniului; B. osificarea encondrală se mai numeşte şi de membrană; C. oasele de cartilaj se dezvoltă prin osificare encondrală; D. în osificarea de membrană se realizează creşterea în lungime a osului; E. celulele cartilajelor de creştere proliferează spre epifiză . 
C 
25. Catecolaminele: 
A. sunt hormoni secretați de CSR; B. au acțiune identică cu stimularea sistemului nervos parasimpatic; C. produc alertă corticală; D. determină bradicardie; E. au efecte hipoglicemiante. 
C 
2. Următoarele afirmații sunt corecte, cu excepția: 
A. atlasul este prima vertebră toracală; B. sternul este un os lat; C. sinartrozele nu posedă cavitatea articulară; D. artrodiile sunt articulații sinoviale; E. vertebrele prezintă, în partea anterioară, corpul vertebral. 
C 
C 
C 
3. Următoarele oase intră în alcătuirea neurocraniului, cu o excepţie: 
A. frontal; B. vomerul; C. etmoidul; D. sfenoid; E. occipital. 
C 
C 
Lil led 
. 
Sistemul osos şi muscular 
DEL 
"'. 
"'" 
Sistemul osos și muscular 4. Afirmația corectă privind osificarea endocondrală este: 
A. dă naştere claviculei; B. dă naştere oaselor bolţii cutiei craniene; C. realizează creşterea în grosime a oaselor lungi, pe seama periostului; D. osificarea epifizelor începe îninte de a atinge dimensiunile definitive; E. dă naştere oaselor membrelor, oaselor scurte şi oaselor bazei craniului. 
9. Clavicula: 
A. este un os alungit; B. se articulează lateral cu humerusul; C. prezintă diafiză și epifize; D. se articulează medial cu scapula; E. are forma literei “J”. 
. 
' 
.** 
. 
* 
** 
5. Oasele late: 
A. intră în alcătuirea membrelor; B. conțin măduva roşie, la adult; C. conțin măduva cenuşie, la vârstnic; D. sunt sesamoide; E. sunt numai oase nepereche. 
8. Afirmaţia falsă este: 
A. a doua vertebră cervicală se numeşte axis; B. epifiza distală a femurului se articulează cu fața posterioară a rotulei; C.coastele IX şi X sunt coaste flotante; D. lordozele şi cifozele sunt curburi ale coloanei vertebrale în plan sagital; E. în sinostoze se interpune tesut osos. 
COCOS E 
6. Despre scheletul capului este adevărat faptul că: 
A. neurocraniul conține trei oase nepereche si trei oase pereche; B. viscerocraniul conține cinci oase pereche şi un os nepereche; C. viscerocraniul conține segmentele intermediare ale organelor de simt; D. viscerocraniul conține segmentele periferice ale organelor de simt; E. vomerul şi occipitalul sunt oase pereche. 
9. Afirmația corectă este: 
A, matricea organică a osului conţine 90-95% fibre de colagen; B. centura scapulară este formată din claviculă şi stern; C. Osul conţine 20% reziduu uscat; D. după gradul de mobilitate, articulațiile sunt împărțite în sincondroze şi artrodii; E. halucele este format din trei falange. 
a 
Sot 
wit 
1 
" 
"" 
Sistemul osos şi muscular 
," 
. 
.. 
Sistemul osos şi muscular 
. 
.. 
.. 
10. Despre pârghiile aparatului locomotor se pot afirma următoarele, cu excepția: 
A, asupra lor acţionează muşchii; B. asigură susţinerea corpului; C. cea de ordinul I se referă la articulația craniului cu coloana vertebrală; D, cea de ordinul II, se referă la articulația dintre osul brațului şi cele ale antebrațului; E. pârghiile aparatului locomotor sunt de ordinul I, II şi III. 
13. Endomisium este: 
A. o membrană conjunctivă care se mai numeşte fascia musculară; B. o lamă de tesut conjunctiv aflat sub fascia musculară; C. o teacă fină de ţesut conjunctiv care înveleşte fiecare fibră musculară; D, alcătuit din ţesut fibros; E. situat la exteriorul corpului muscular. 
1 
11. Afirmația corectă este: 
A. fibrele de colagen dau osului o mare rezistenţă la tensiune; B. oasele reprezintă principalul rezervor de substanțe organice al organismului; C. osul este alcătuit dintr-o matrice anorganică solidă; D. osul conţine 20 % reziduu uscat; E. matricea organică este reprezentată de depozitele de săruri de calciu. 
14. Afirmația falsă despre muşchii gambei este: 
A. în loja laterală se află muşchii peronieri scurt şi lung; B. muşchiul gastrocnemian se află în planul profund al lojei posterioare; C. sunt grupaţi într-o lojă antero-laterală şi lojă posterioară; D. tricepsul sural este format din muşchiul gastrocnemian şi solear; E. extensorii degetelor se află în loja anterioară. 
15. Afirmaţia adevărată despre muşchii membrului superior este: 
A. muşchii posteriori ai antebrațului sunt flexori ai antebrațului; B. muşchii anteriori ai antebrațului sunt extensori ai antebrațului; C. anterior, la brat, se află muşchiul triceps; D. mâna are muşchi numai pe faţa palmară şi în spațiile interosoase; E. deltoidul este situat profund sub piele. 
f 
12. Afirmația corectă este: 
A. unul dintre tendoane se inseră pe osul fix și se numeşte inserţia muşchiului; B. unul dintre tendoane se inseră pe osul mobil şi se numeşte originea muşchiului; C. muşchiul are o vascularizaţie săracă; D. musculatura scheletică are în structura sa țesut muscular neted; E. în general, muşchii prezintă o origine unică; 
16. Afirmația falsă despre mușchii anterolaterali ai toracelui este: 
A. aparțin muşchilor trunchiului; B. muşchiul subclavicular este situat superficial; C. diafragma are o faţă boltită spre torace; D. marele și micul pectoral se află în partea anterioară a toracelui; E. muşchii trapezi nu aparțin acestui grup muscular. 
.. 
Sistemul osos și muscular 
...LA 
....... 
Sistemul osos şi muscular 
P 
.................. 
17. Muşchii scheletici asigură următoarele, cu excepția: 
A. postura; B. tonusul; C. mimica; D. echilibrul; E. mişcările involuntare. 
..... 
. 
. 
20. Despre contracția auxotonică se poate afirma faptul că: 
A. lungimea muşchiului e neschimbată; B. tensiunea muşchiului este constantă; C. un exemplu de astfel de contracție este sustinerea posturii corpului; D. variază lungimea şi tensiunea muşchiului; E. muşchiul nu prestează lucru mecanic extern. 
Increa 
................... 
............ 
i 
ا ا نا نا 
....... 
4 ya 
* 
............... 
r 
. 
18. Varianta corectă despre elasticitatea muşchilor este: 
A. reprezintă capacitatea muşchiului de a se alungi pasiv sub acţiunea unei forte; B. baza anatomică o reprezintă fibrele conjunctive şi cele elastice din muşchi; 
C. baza anatomică o reprezintă fibrele elastice din structura perimisiumului; D. se datorează conductanței ionice; E. baza anatomică o reprezintă sarcomerul. 
este: 
A. are în medie o durată de 0,04 s; B. are în medie o durată de 0,04 ms; C. în timpul ei are loc manifestarea electrică a contracției; D. durează din momentul aplicării excitantului şi până la apariţia contracției; E. are în medie o durată de 0,05 s. 
Alimet 
19. Diafragma este un muşchi: 
A. fusiform; B. triunghiular; 
C. lat; 
22. Tonusul muscular: 
A. reprezintă capacitatea muşchiului de a se contracta; B. se datorează permeabilității selective a membranei celulare; C. este proprietatea muşchiului de a se alungi pasiv sub acţiunea unei forte exterioare; D. dispare după denervare; E. este o stare de tensiune temporară caracteristică muşchilor. 
D. circular; E. patrulater. 
... 
. 
..... 
. 
. 
. 
. 
نا 
... 
.. 
... 
... 
.......... 
.. 
. 
. 
ت 
.. 
E 
W 
irlwin W 
h 
ا 
S 
W 
P 
. 
::. 
.. 
Sistemul osos și muscular 
......... 
Sistemul digestiv 
. 
SISTEMUL DIGESTIV Șef lucr. Dr. Daniela Matei 
. 
23. Afirmaţia adevărată despre tetanos este: 
A. aplicarea stimulilor cu frecventa de 50-100 stimuli/secundă duce la apariţia tetanosului incomplet; B. aplicarea stimulilor cu frecventa de 10-20 stimuli/secundă duce la apariţia tetanosului complet; C. se obține prin stimulare unică; D. se realizează prin stimuli repetitivi; E. toate contractiile voluntare ale muşchilor din organism sunt 
............... 
.. 
.. 
. 
.................... 
1. Segmentul comun sistemelor digestiv și respirator este: 
A. esofagul; B. stomacul; C. traheea; D. faringele; E. duodenul. 
secuse. 
.. 
. 
. 
.......... 
24. Manifestările electrice ale contractiei musculare: 
A. sunt inițiate prin mecanismul de cuplare excitație-contracție; B. se datorează fenomenelor biochimice; C. sunt reprezentate de potenţialul de acţiune al fibrei musculare; D. se pot înregistra cu ajutorul miografului; E. sunt reprezentate grafic printr-o secusă. 
2. Enzima care NU este prezentă în stomac este: 
A. pepsina; B. lipaza gastrică; C. gelatinaza; D. labfermentul; E. amilaza. 
25. Afirmaţia adevarată este: 
A. oboseala musculară se datorează creşterii pH-ului intracelular, stimulând unele enzime; B. în miopatiile degenerative tesutul muscular striat scheletic este înlocuit cu țesut sclero-adipos; C. miopatiile apar des după vârsta de 30 de ani; D. după o activitate musculară prelungită are loc o creștere a transmiterii semnalelor nervoase la nivelul joncțiunii neuro musculare; 
E. contracția excesivă a unui muşchi nu poate duce la ruperea sa. 
3. Ordinea corectă a porţiunilor intestinului subțire este: 
A. pilor, duoden, ileon; B. duoden, ileon, jejun; C. duoden, jejun, ileon; D. duoden, cec, jejun; E. jejun, ileon, duoden. 
w 
ww 
Sistemul digestiv 
Sistemul digestiv 
e n. 
tr 
4. Dintre următoarele glande, NU este o glandă anexă a tubului digestiv: 
A. ficatul; B. pancreasul; C. glandele paratiroide; D. glandele sublinguale; E. glanda parotidã. 
......... wwwg 
8. Inhibarea secreției de HCI este realizată de: 
A. acetilcolină; B. adrenalină; C. secretină; D.gastrină; E. somatostatină. 
... 
..... 
-....... 
# 
1 
5. Dintre următoarele segmente, NU aparține intestinului gros: 
A.colonul transvers; B. rectul; C. jejunul; D.cecul; E. sigmoidul. 
9. Alimentele ajung în duoden prin orificiul: 
A. piloric; B. cardia; C. ileocecal; D.Oddi; E. esofagian. 
A 
- 
PARE 
S 
. 
...... 
6. Compoziția salivei este: 
A. 99.5% apa si 0.5% reziduu uscat; B.95.5% apa si 4.5% reziduu uscat; C.98.5% apa si 1.5% reziduu uscat; D.95% apa si 5% reziduu uscat; E. 85% apa si 15% reziduu uscat. 
........ 
10. Afirmaţia FALSĂ referitoare la enzimele gastrice este: 
A. gelatinaza hidrolizează gelatina; B. lipaza gastrică hidrolizează numai lipidele ingerate sub formă de 
emulsie; C. pepsina inițiază procesul de digestie a proteinelor; D.pepsinogenul este forma inactivă a pepsinei; E. labfermentul blochează coagularea laptelui. 
...... 
13 
POR 
i 
...... 
4 PN 
IN4 
.. 
A 
SH 
écesar chi 
i 
u a trece 
Sam 
i 
AN 
......... 
. 
7. In timpul esofagian al deglutitiei peristaltismul secundar este coordonat de: 
A. trunchiul cerebral; B. nervul vag; C. nervul accesor; D.sistemul nervos enteric al esofagului; E. nervul glosofaringian. 
.... 
: 
........ 
ileocecală este: 
A. 3-5 ore; B. 4-6 ore; C. 7-9 ore; D.30 minute - loră; E. 10-30 minute. 
.......... 
48 
m. 
... 
Sistemul digestiv 
Sistemul digestiv 
................ 
#te 
.... 
12. Reflexul masticator este coordonat de centrii nervoși din: 
A. talamus; B. măduva spinării; C. trunchiul cerebral; D.cerebel; E. nici o variantă corectă. 
16. Hormonul care stimulează evacuarea bilei din vezica biliară 
este: 
A. secretina; B. gastrina; C. lecitina; D.colecistochinina; E. bilirubina. 
........posted...... 
13. În compoziţia bilei intră: 
A. acizi biliari, trigliceride, gastrină; B. acizi biliari, pigmenți biliari, lecitină, colesterol şi electroliţi; C. trigliceride, lipază, pigmenți biliari; D. labferment, lecitină, amilază; E. trigliceride şi colesterol. 
17. Lipidele se absorb din tractul gastro-intestinal prin: 
A. transport activ Na dependent; B. transport pasiv Na dependent; C. difuziune facilitată; D. difuziune pasivă; E. osmoza. 
PR 
i 
14. Vilozitățile intestinale sunt formatiuni prezente la nivelul: 
A.celulelor epiteliului intestinal; B. mucoasei intestinului subțire; C. mucoasei intestinului gros; D. mucoasei gastrice; E. epiteliului traheal. 
18. Fierul se absoarbe sub acțiunea: 
A. vitaminei C; B, vitaminei A; C. vitaminei B; D vitaminei D; E, vitaminei K. 
& 
FOH 
....... 
.-1.1.. 
.. 
. 
. 
. 
. 
.. 
15. Circuitul entero-hepatic presupune recircularea: 
A. sărurilor biliare din intestinul subțire, prin vena portă, la ficat; B. integrală a bilei, de la intestinul subțire la ficat; C. sărurilor biliare din intestinul subțire, prin artera hepatică, la ficat; D.colesterolului din vezica biliară, la ficat; E, sărurilor biliare din intestinul gros la ficat. 
....... 
.... 
. 
.. 
.. 
...... 
..! 
. 
. 
............. 
ا 
ا 
Sistemul digestiv 
Sistemul digestiv 
ا 
-م 
19. Afirmația FALSĂ este: 
A. apa se absoarbe pasiv în intestinul subțire; B. vitaminele liposolubile intră în alcătuirea miceliilor şi se absorb 
împreună cu celelalte lipide în intestinul proximal; C. fierul se absoarbe în jejun și ileon; D.clorul, din clorura de sodiu, se absoarbe activ, iar sodiul urmează 
pasiv clorul; E. vitaminele hidrosolubile se absorb prin transport facilitat sau prin 
sistem de transport activ Na-dependent. 
23. Vitaminele liposolubile sunt: 
A. vitaminele B, C şi K; B. vitaminele A, D, E și K; C. vitaminele A, D şi C; D. vitaminele B, C, E și D; E. vitaminele A, B și C. 
1 
24. Calciul se absoarbe cu ajutorul unui transportor legat de membrana celulară şi activat de: 
A. vitamina A; B. vitamina B; C. vitamina D; D. vitamina C; E. vitamina E. 
- 
20. La nivelul colonului se secretă: 
A.sodiu; B. clor; C. potasiu; D.calciu; E. magneziu. 
21. Bilirubina şi biliverdina sunt: 
A. lecitine; B. pigmenți biliari; C. acizi biliari; D. săruri biliare; E. electroliți. 
25. Enterocolita reprezintă inflamația mucoasei: 
A. intestinului subțire și a celui gros; B. stomacului; C. colonului; D. apendicelui; E. esofagului. 
.. 
. 
..... 
A 
ndi pintu 
i 
22. Apendicele vermiform: 
A. se deschide în ileon; B. se deschide în colonul transvers; C. se deschide în colonel descendent; D. se deschide în cec; E. se deschide în duoden. 
In 
H 
View 
...... 
. 
... 
Sistemul circulator 
Sistemul circulator 
........ 
: ........ 
... 
IT 
..... 
.. 
SISTEMUL CIRCULATOR . Şef lucr. Dr. Cristina Oprișa 
ett 
ri...... 
5. Eritrocitele: 
A. au rol în menţinerea echilibrului acido-bazic; B. sunt celule cu nucleu; C. se mai numesc şi plachete sangvine; D.au capacitatea de a emite pseudopode; E.participă la reacția de apărarea a organismului. 
i 
B 
G 
i 
1 
1. Anticorpii sunt: 
A. lipide plasmatice; B. proteine plasmatice din clasa alfa-globulinelor; C. proteine plasmatice din clasa gamma-globulinelor; D. glucide plasmatice; E. proteine plasmatice din clasa albuminelor. 
6. Valoarea hematocritului la femei este: 
A. 41-50% B. 12-15,6 g/dL; C.35.46% D. 13,8-17,2 g/dL; E. 6-8,5 g/dL. 
ET 
9 
. 
. 
2. Răspunsul imun specific primar: 
A. se realizează pe seama limfocitelor cu memorie; B. apare la primul contact cu anticorpul; C. se realizează la un contact ulterior cu acelaşi antigen; D. este o componentă a răspunsului imun nespecific; E.apare la primul contact cu antigenul. 
.. 
..... 
.. 
.... 
7. Valoarea natriemiei este: 
A. 3,5-5,3 mmol/L; B. 135-146 mmol/L; C. 8,5-10,3 mg/dL; D. 6-8,5 g/dL; E.65-110 mg/dL. 
3. Apărarea nespecifică: 
A. are eficacitate foarte mare; B, nu este prezentă la toți oamenii; C. se realizează prin mecanisme celulare şi umorale; D.poare fi dobândită natural; E.poate fi dobândită artificial. 
. 
S.......... 
.............. 
8. Grupa de sânge 0: 
A. poate primi de la toate grupele; B. se numeşte primitor universal; C. poate primi de la grupa AB; D.poate dona doar la grupa A; E.poate dona la toate grupele. 
.. 
:..... 
. 
. 
- 
- 
- 
-- 
4. Trombocitele au rol în: 
A. fagocitoză; B. transportul Oz; C. transportul CO2; D. hemostază; E.apărare. 
- 
- 
'rslar - 
.. 
. 
* 
54 
** 
. 
Sistemul circulator 
........................... 
Sistemul circulator 
....... 
vo 
spot 
i 
. 
. 
Vend 
9. Faza a III-a a coagulării: 
A.constă în formarea trombinei; B. durează 4-8 minute; C.constă în formarea fibrinei, D. durează 10 secunde; E.presupune aderarea trombocitelor la nivelul plăgii. 
.11 
... 
.. 
rir... 
r. 
13. Varianta corectă este: 
A. vena iliacă externă colectează sângele de la pereţii şi viscerele din 
bazin, B. vena cavă inferioară colectează sângele de la membrele 
superioare, rinichi și suprarenale; C. vena cavă inferioară urcă la dreapta coloanei vertebrale, străbate 
diafragma și se termină în atriul stâng; D. vena portă se formează prin unirea a trei vene: mezenterică 
superioară, mezenterică inferioară şi hepatică; E.vena subclaviculară continuă vena axilară care strânge sângele 
venos de la nivelul membrelor superioare. 
$ 
:- 
. 
. 
.. 
. 
10. Unda T de pe traseul EKG corespunde: 
A. depolarizării atriale; B. repolarizării ventriculare; C. repolarizării atriale; D.conducerii atrio-ventriculare; E. depolarizării ventriculare. 
... 
. 
A 
11. Anemia feriprivă apare prin: 
A. aport insuficient de fier; B. alterarea producerii de hemoglobină; C. absorbția insuficientă a fierului; D. transportul insuficient al fierului; E. toate răspunsurile sunt corecte. 
14. Sunt ramuri viscerale ale aortei descendente toracice: 
A. arterele subclaviculare; B. arterele pericardice; C. arterele renale; D. trunchiul celiac; E. artera mezenterică superioară. 
Sop 
1 
. 
." I 
I 
I 
.2 
A. rinichi; B. stomac; C. vezica urinară; D.prima porțiune a rectului; E.esofag. 
* 
* 
12. Valoarea normală a presiunii arteriale diastolice este: 
A. 120 mmHg; B. 10 mmHg; C. 80 mmHg; D. 150 mmHg; E.0 mmHg. 
: 
...! 
"" 
... 
.... 
..: h:11 
wrin: 
IYA, 
.!/p.** 
. 
.3.4-2 
A 
A 
Y 
.......... 
... 
w 
w 
w 
/? 
...... 
Sistemul circulator 
. 
Sistemul circulator 
.... 
. 
.. 
... 
......-+: 
---- 
16. Venele subcutanate: 
A.nu se pot vedea cu ochiul liber, B. însoțesc arterele; C. se găsesc imediat sub muşchi; D. se varsă în venele profunde; E.sunt vene profunde. 
20. Conductibilitatea este proprietatea miocardului: 
A. de a propaga excitația la toate fibrele sale; B. de a dezvolta tensiune între capetele fibrelor sale; C. de a se autostimula; D. de a răspunde la un stimul printr-un potenţial de acţiune propagat; E. nici un răspuns corect. 
...***.***. 
. 
. 
. 
. 
.... 
. 
. 
....... 
**** ....*. 
* 
.. 
. 
- 
.. 
. 
21. La o frecvenţă cardiacă de 75 bătăi pe minut, sistola ventriculară durează: 
A.0,70 s; B.0,30 s; C.0,10 s D.0,80 s; E.0,50 s. 
17. Trunchiul celiac: 
A. se împarte în două ramuri: splenică şi hepatică; B. vascularizează stomacul, duodenul, pancreasul, ficatul şi rinichii; C. se împarte în trei ramuri: splenică, hepatică și gastrică dreaptă; D.vascularizează stomacul, duodenul, pancreasul, ficatul şi splina; E. vascularizează jejuno-ileonul. 
--' 
.. 
. 
.. 
byt 
18. În cursul unor eforturi fizice intense, volumul-bătaie al fiecărui ventricul poate creşte până la: 
A. 70 mL; B. 50 mL; C. 450 mL; D. 550 mL; E. 150 mL. 
22. Înregistrarea grafică a pulsului arterial se numește: 
A. fonocardiogramă; B. electrocardiogramă; C. şoc apexian; D. sfigmogramă; E.miogramă. 
.. 
.. 
.. 
. 
.... 
** 
*.... 
* 
** 
. 
11. 
, 
w 
wen 
." 
.. 
.". 
19. Valvele mitrală și tricuspidă: 
A. se deschid în timpul sistolei; B. se deschid în timpul diastolei; C.permit expulzia sângelui în artere; D. împiedică revenirea sângelui în ventricule; E.se închid în timpul diastolei; 
23. Zgomotul II diastolic este: 
A. mai lung față de zgomotul I sistolic; B. mai intens faţă de zgomotul I sistolic; C. produs de închiderea valvelor atrio-ventriculare; D. produs la începutul diastolei atriale; E.mai acut si mai puțin intens față de zgomotul I sistolic. 
1 
1 
1 
58 
. 
Homeostaza 
Sistemul circulator 
HOMEOSTAZIA Prof. Dr. Ionela - Lăcrămioara Serban 
24. Factorii determinanți ai presiunii arteriale sunt: 
A. rezistenţa periferică; B. volemia; C. debitul cardiac; D.elasticitatea arterelor; E.toate răspunsurile sunt corecte. 
1 
YO 
Pro 
pi 
i 
1. Varianta corectă este: 
A. mecanismele de reglare nu intervin în menţinerea funcţiilor vitale 
ale organismului; B. homeostazia este realizată de către efectori pe baza informaţiilor 
primite de la receptorii mediului intern; C. în organism, mecanismele de reglare se realizează prin bucle de 
feed-back medular; D. homeostazia menţine între anumite limite unele valori ale 
componentelor mediului intern fără a putea influența pH-ul, 
temperature etc; E. mecanismele de reglare intervin, mai ales, în menţinerea unor 
..... 
S.. 
25. Elasticitatea arterelor: 
A.contribuie la amortizarea tensiunii arteriale în diatolă; B.contribuie la menținerea tensiunii arteriale în sistolă; C. creşte cu vârsta; D. este un factor determinant al presiunii arteriale; E.se opune curgerii sângelui prin vase. 
- 
......... 
intern 
W 
1 
............ 
constante static 
intern. 
............ 
i 
.......... 
1 
COS 
. 
.. 
...... 
. 
2. In controlul nivelului glicemiei un rol important îl au efectorii antagonici de tip: 
A. insulină / vasoconstricție; B. glucagon / vasodilatație; C. insulină / parathormon; D. glucagon / aldosteron; E. insulină / glucagon. 
. 
.... 
.... 
. 
.. 
. 
... 
. 
...... 
.......... 
. 
i 
visin U 
W 
in the.-4.* *W 
h 
wit 
3 
241 
retete 
Sistemul respirator 
Homeostaza 
SISTEMUL RESPIRATOR 
Șef lucr. Dr. Daniela Matei 
3. Dializa, mijloc extracorporeal de menţinere a funcţiei renale, este compusă din: 
A. apă; B. dializor; C. inimă artificială; D.plămân artificial; E. schimbător termic pentru temperature corpului. 
1. Traheea este un organ sub formă de tub, cu o lungime de: 
A, 10-12 cm; B. 5-7 cm; C. 3-4 cm; D. 15-20 cm; E. 20-40 cm. 
4. Varianta corectă privind valorile medii ale unor parametri ai mediului intern este: 
A. debitul cardiac de repaus: 70 mL/min; B. hemoglobina la femei: 35 - 46 g/dL; C. limfocite: 3 -9% din leucocite; D.număr de plachete: 150 000 - 300 000 pe mm?; E. acizi graşi liberi: < 200 mg/dL. 
2. Unitatea morfo-funcţională a plămânului se numeste: 
A. lob; B. lobul; C. bronhiolă; D. acin; E. alveolă. 
3. Minut-volumul respirator se mai numeşte şi: 
A. volum curent; B. capacitate vitală; C. capacitate inspiratorie; D. debit respirator; E. frecvență respiratorie. 
. 
5. Alegeți varianta corectă: 
A. sistemul nervos, prin intermediul hormonilor, realizează 
homeostazia; B. sistemul endocrin, prin intermediul mediatorilor chimici, 
realizează homeostazia; C. sistemul nervos şi cel endocrin realizează homeostazia; D. sistemul nervos şi endocrin realizează integrarea dinamică a 
organismului la condițiile mediului intern; E. sistemul endocrin realizează integrarea statică a organismului la 
condiţiile în permanentă schimbare a mediului intern. 
V 
dr. 
ahwW. WW.# 
herkkiin rileri 
b 
Ber 
Sistemul respirator 
Sistemul respirator 
M 
7. Volumul inspirator de rezervă este de aproximativ: 
A. 500 mL; B. 1500 mL; C. 2000 mL; D. 3000 mL; E. 3500 mL. 
7 
. 
. 
- 
.-.-.- 
4. Afirmaţia FALSĂ este: 
A. unitatea morfo-funcțională a plămânului este acinul pulmonar, B. în mod normal, presiunea pleurală este mai mica decât cea 
atmosferică; C. volumul maxim până la care pot fi expansionați plămânii prin 
efort inspirator maxim este de 5000 mL; D. în inspirație, coastele și diafragma se ridică, iar în expirație, 
coastele și diafragma coboară; . E. fibroza pulmonară este reprezentată de înlocuirea țesutului 
pulmonar functional cu țesut fibros. 
............ 
. 
. 
--- 
1 
- 
hu 
PRA 
:.- 
H 
.. 
8. In repaus, frecventa mişcărilor respiratorii, la adult, este: 
A. 18 respiraţii/minut; B. 6 respiraţii/minut; C. 60 respiraţii/minut; D. 80 respiraţii/minut; E. 40 respiraţii/minut. 
... .. 
. 
i 
W 
i 
.. 
... 
...... 
NA 
* 
ca 
9. Următoarele volume și capacităţi pot fi măsurate prin 
i 
1 
A 
----..-. 
5. Următoarele afirmaţii despre presiunea pleurală sunt corecte cu o excepție: 
A. este presiunea din spațiul cuprins între pleura viscerală și cea 
parietală; B. este egală cu presiunea atmosferică; C. este o presiune negativă; D. este o presiune mai mica decât presiunea atmosferică; E. variaza cu fazele respirației. 
i 
ometrie 
A. volumul inspirator de rezervă; B. volumul curent; C. volumul rezidual; D.capacitatea vitală; E. volumul expirator de rezerva. 
..... 
.. 
. 
. 
. 
6. Capacitatea pulmonară totală reprezintă: 
A. volumul maxim până la care pot fi expansionați plămânii prin 
efort inspirator maxim; B, suma dintre volumul curent şi volumul inspirator de rezervă; C. volumul de aer care rămâne în plămâni după o expirație forțată; D.volumul de aer inspirat şi expirat în timpul respirației normale; E. un volum suplimentar de aer care poate fi inspirat peste volumul 
.. 
......... 
. 
10. Capacitatea reziduală funcțională reprezintă: 
A. suma dintre volumul curent, volumul inspirator de rezervă şi 
volumul expirator de rezervă; B. suma dintre volumul rezidual şi volumul expirator de rezervă; C. suma dintre volumul curent şi volumul inspirator de rezervă; D. suma dintre volumul rezidual, volumul curent, volumul 
inspirator de rezervă și volumul expirator de rezervă; E. suma dintre volumul rezidual şi volumul curent. 
65 
.. 
............... 
paradis Simizin siipirinhas 
curent. 
64 
w 
.. 
W 
... 
war. 
. 
. 
:. 
e mwanamitemtimin 
Sistemul respirator 
Sistemul respirator 
w 
I 
14. Gradientul presional dintre presiunile partiale ale 02 din aerul alveolar şi sângele din capilarele pulmonare este: 
A. 7 mmHg; B. 25 mmHg; C. 60 mmHg; D.50 mmHg: E. 57 mmHg. 
.................. 
11. Enunţul corect despre debitul respirator este: . 
A. la un volum curent de 500 mL şi o frecvență respiratorie de 
10/min, este egal cu 9L/min; B. este egal cu produsul dintre frecvența respiratorie și volumul 
curent; C. rămâne neschimbat în efort; D. rămâne constant în condiții patologice; E. reprezintă cantitatea totală de aer deplasată în arborele respirator 
în fiecare secundă. 
1 
.......... 
.. 
. 
........ 
15. CO2 este transportat prin sânge, în cea mai mare parte: 
A. dizolvat fizic în plasmă; B.combinat cu anhidraza carbonică; C. sub formă de carbaminohemoglobină; D. sub formă de acid carbonic; E. sub formă de bicarbonat plasmatic. 
.. 
. 
... 
.... 
. 
.. 
. 
. 
12. Afirmația FALSĂ despre emfizemul pulmonar este: 
A. reprezintă un proces pulmonar complex, obstructiv şi distructiv; B. este consecința fumatului îndelungat; C. are loc obstruarea căilor aeriene mici, ceea ce face expirul foarte 
dificil; D. determină hipotensiune pulmonară; E. 50-80% din pereții alveolari sunt distruşi. 
. .... 
. 
. 
. 
a'd' 
. 
X 
' 
. 
16. O moleculă de hemoglobină se poate combina cu maximum: 
A. 4 molecule de oxigen; B. 6 molecule de oxigen; C. 4 molecule de dioxid de carbon; D. 6 molecule de dioxid de carbon; E. 8 molecule de oxigen. 
i 
i 
- 
.. 
13. Reglarea ventilației este realizată de către: 
A. centrii nervoși din bulb și punte; B. centrii nervoși din bulb, punte şi mezencefal; C. centrii nervoși din bulb; D.centrii nervoși din bulb şi mezencefal; E. nici un răspuns corect. 
. 
. 
. 
17. Coeficientul de utilizare al oxigenului în repaus este: 
A. 1 mL oxigen la fiecare 100 mL sânge; B. 7 mL oxigen la fiecare 100 mL sânge; C. 10 mL oxigen la fiecare 100 mL sânge; D. 20 mL oxigen la fiecare 100 mL sânge; E. 40 mL oxigen la fiecare 100 mL sânge. 
. 
...... 
wir 
............ 
rapidairy was 
in 
67 
66 
nimi 
i 
W 
M 
W 
W 
.bonitinerari 
Sistemul respirator 
Sistemul respirator 
e wew 
.. Movim 
wew 
21. Ultimele ramificații ale arborelui bronşic se numesc: 
A. bronhii principale; B. acinii pulmonari; C. bronhiole terminale; D. sacii alveolari; E. bronhiole respiratorii. 
.... 
.... 
18. Următoarele afirmaţii despre difuziunea CO2 sunt corecte cu o excepție: 
A. se face dinspre sângele din capilarele pulmonare spre alveole; B. presiunea parțială a CO2 în sângele din capilarele pulmonare este 
de 40 mmHg; C. gradientul de difuziune a CO2 este de doar o zecime din cel al 
02; D.CO2 difuzează de 20 ori mai repede decât 02; E. CO2 este de 25 de ori mai solubil în lichidele organismului decât 
02. 
... 
22. Următoarele boli reprezintă afectări patologice ale sistemului respirator cu o excepție: 
A. emfizemul pulmonar; B. guta; C. gripa; D. fibroza pulmonară; E. antracoza 
19. Membrana alveolo-capilară este alcătuită din următoarele componente cu o excepție: 
A. endoteliul capilar; B. interstițiul pulmonar, C. foița viscerală pleurală; D. epiteliul alveolar, E. surfactant 
23. Prin cedarea oxigenului adus la celule, se formează: 
A. oxihemoglobină; B. mioglobină; C. hemoglobină redusă; D.carbaminhemoglobină; E. globină. 
20. Volumul de aer care se află în plămâni după o inspirație fortată este: 
A. aproximativ 2000 mL; B. aproximativ 1500 ml; C. aproximativ 1000- 1400 ml; D. aproximativ 2500 ml; E. aproximativ 5000 mL. 
in 
. 
. 
. 
w.Vnr. 
W 
Sistemul excretor 
Sistemul respirator 
SISTEMUL EXCRETOR Şef lucr. Dr. Claudia Cristina Tărniceriu 
24. Volumul respirator rezidual are urmatoarele caracteristici cu o excepţie: 
A. are valoare de aproximativ 1500 mL; B. reprezintă diferența dintre capacitatea pulmonară totală şi 
capacitatea vitală; C. reprezintă diferența dintre capacitatea reziduală funcțională şi 
volumul expirator de rezervă; D.nu se poate măsura prin spirometrie; E. se poate măsura prin spirometrie. 
1. Afirmația CORECTĂ este: 
A. rinichii sunt așezați în regiunea sacrată; B. în alcătuirea nefronului intră corpusculul renal și un sistem 
tubular; C. rinichii contribuie la mentinerea hematozei; D. rinichii sunt așezați în cavitatea toracică de o parte și de alta a 
coloanei vertebrale; E. lobii renali reprezintă unitatea anatomică și funcțională a 
rinichiului. 
25. Despre fenomenul de membrană Hamburger se poate spune că: 
A. are rol în transportul oxigenului; B. are rol în formarea carbaminohemoglobinei; C. are loc în leucocit; D. ajută la formarea bicarbonatului plasmatic; E. se mai numeşte şi fenomenul migrării clorului din plasma în 
leucocit. 
2. Rinichii au următoarele roluri cu О EXCEPȚIE: 
A. formarea şi eliberarea reninei; B. formarea şi eliberarea eritropoietinei; C. activarea vitaminei D3; D. menținerea echilibrului acido-bazic; E. glicogenogeneza. 
wwwwwwwwwwww 
. 
te powerpoint tempor 
n 
Sistemul excretor 
www 
Sistemul excretor 
en man watu heimame 
6. Ordinea CORECTĂ în care se succed elementele componente ale căilor urinare: 
A. pelvis renal, calice renale mici, calice renale mari, vezică urinară, 
r 
i 
2 
..me det ha 
Uretat 
3. Afirmația FALSĂ cu privire la nefroni este: . 
A. nefronii corticali au glomerulul situat în corticala renală și ansa 
· Henle lungă; B. nefronii juxtamedulari au anse Henle care coboară adânc în 
medulară; C. nefronii juxtamedulari sunt extrem de importanţi în mecanismul 
contracurent; D.nefronii corticali reprezintă 85% din numărul total de nefroni; E. ansa Henle a nefronilor corticali ajunge doar în stratul extern al 
medularei renale. 
i 
B. ureter, calice renale mici, calice renale mari, pelvis renal, vezică 
urinară, uretră; C. uretră, calice renale mici, calice renale mari, pelvis renal, vezică 
urinară, uretră; D.calice renale mici, calice renale mari, pelvis renal, ureter, vezică 
urinară, uretră; E. calice renale mari, calice renale mic, pelvis renal, ureter, vazică 
urinară, uretră. 
Wola, 
1 
2 
4. Lichidul care filtrează din capilare glomerulare în capsula Bowman este numit: 
A. urina finală; B. urina secundară; C. urina primară; D. plasmă care conține cantităţi mari de proteine; E. ser care conține cantităţi mari de proteine. 
7. Forţele care realizează filtrarea la nivelul glomerulului în capsula Bowman sunt următoarele cu О EXCEPȚIE: 
A. presiunea din capilarele glomerulare care determină filtrarea; B. presiunea din capsula Bowman care se opune filtrării și este de 
aproximativ 32 mmHg; C. presiunea coloid -osmotică a proteinelor plasmatice din capilare; D. presiunea coloid-osmotică a proteinelor din capsula Bowman 
(considerată 0); E. presiunea din capilarele glomerulare are valoarea medie de 60 
mmHg. 
...... 
1 
lare are v 
area me 
5. Afirmația CORECTĂ este: 
A. cea mai mare parte a rețelei de capilare peritubulare se găsește în 
medulara renală; B. rețeaua capilară peritubulară primeşte din arteriorele aferente 
sângele care a trecut deja prin glomerul; C. în condiții bazale, debitul sanguin renal reprezintă 20% din 
debitul cardiac de repaus; D. debitul sanguin renal este de aproximativ 500 mL/min; E. debitul sanguin renal este de aproximativ 100 mL/100 g 
ţesut/minut. 
. 
. 
we 
i 
. 
. 
8. Prin transport pasiv NU se reabsoarbe: 
A. apa; B. ureea; C. o parte din Na; D. aminoacizii; E. o parte din Ci. 
... 
******** 
. 
: 
ipininis 
Sistemul excretor 
Sistemul excretor 
ope 
r 
a 
... 
9. Prin transport activ se reabsorb următoarele substanțe cu o EXCEPȚIE: 
A. polipeptide; B. ureea; C. glucoza, D. majoritatea sărurilor minerale; E. aminoacizii. 
13. Afirmaţia FALSĂ cu privire la micţiune este: 
A. vezica urinară se umple brusc, până ce tensiunea intraparietală 
atinge o anumită valoare prag; B. când în vezică s-au adunat 30-50 mL apă, presiunea creşte la 5-10 
cm apă; C. acumularea în vezica urinară a 200-300 mL de urină determină o 
creştere de numai câțiva centimetri apă a presiunii intravezicale; D. dacă volumul de urină depăşeşte 300-400 mL, presiunea crește 
foarte mult şi rapid; E. reflexul de micţiune odată inițiat, se autoamplifică. 
ar 
10. Reabsortia facultativă a apei se produce mai ales la nivelul: 
A. tubului contort proximal; B, tubilor colectori; C. corpusculului renal; D.glomerulului renal; E. ansa Henle. 
14. La nivelul tubilor uriniferi NU are loc unul dintre următoarele procese: 
A. reabsorbția tubulară; B. secreția tubulară; C. reabsorbția facultativă a apei; D. filtrarea glomerulară; E. rebsorbția obligatorie a apei. 
SA 
1 
1 
11. În urina finală NU se găseşte una dintre următoarele substanţe: 
A. uree; B. acid uric; C. glucoză; D. apă; E. creatinină; 
12. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la vezica urinară este: 
A. este o cavitate cu pereți alcătuiți din musculatură striată; B.corpul vezicii ocupă cea mai mică parte a vezicii şi se continuă în 
jos cu uretra; C. sfincterul extern al vezicii urinare este controlat involuntar; D.colul vezical este o prelungire sub formă de pâlnie a corpului; E. muşchiul colului vezical este denumit adeseori şi sfincter extern. 
15. Afirmația CORECTĂ este: 
A. nefrocitele au la polul bazal numeroşi microvili care cresc 
considerabil suprafața activă; B. membranele celulelor tubulare, conțin pompe metabolice care 
participă la transportul activ; C. în lipsa ADH, reabsorbția obligatorie a apei nu se produce; D. mecanismele secreției tubulare sunt doar active; E. lichidul care rezultă în urma proceselor de reabsorbție și secreție 
tubulară intră în pelvisul renal sub formă de urină primară. 
*******.. 
. 
75 
*. 
fast 
.: 
Sistemul excretor 
Sistemul excretor 
Wymiary 
19. În condiţii bazale debitul sanguin renal reprezintă următorul procent din debitul cardiac de repaus: 
A. 50%, B. 30%; C. 20% D. 70%; E. 40%. 
16. Afirmația FALSĂ cu privire la sistemul excretor este: 
A. mecanismele secreției sunt la fel cu cele ale absorbţiei : active şi 
pasive; B. secreția de H* se produce prin mecanism activ; C. secreția de K are loc prin mecanisme active și pasive; D.pe măsură ce urina se colectează în pelvis, presiunea din pelvis 
crește și inițiază o contracție peristaltică; E, în porțiunea inferioară ureterul pătrunde perpendicular în vezica 
urinară şi trece câțiva centimetri sub epiteliul vezical. 
.RAM 
.HANY 
20. Clasic sindromul nefritic poate include următoarele semne cu o EXCEPȚIE: 
A. gucozurie; B. hematurie; C. hipertensiune; D. insuficienţă renală; E. edeme. 
. 
. 
. 
17. Afirmația CORECTĂ cu privire la reabsorbția apei este: 
A. reabsorbția apei are loc în principal la nivelul corpusculului renal; B.cea mai importantă reabsorbție are loc la nivelul tubului contort 
distal -20% din apa filtrată; C. toate segmentele nefronului pot reabsorbi apa dar în proporții 
diferite; D. în lipsa ADH, reabsorbția obligatorie nu se produce; E. în urina definitivă se elimină cca 10% din apa filtrată. 
A 
21. Reflexul de mictiune NU este controlat, stimulat sau inhibat de: 
A. măduva spinării; B. centri nervoși superiori din trunchiul cerebral; C. centri nervoși superiori din cortexul cerebral; D.centrii nervoși superiori din cerebel; E. centrii nervoși superiori din scoarţa cerebrală. 
C 
18. Afirmaţia CORECTĂ cu privire la compoziția chimică a urinei este: 
À. urina conține 50% apă; B. valoarea medie a creatininei în urina finală este 1-2 g; C. urina conține 50% diverși componenți: substanțe minerale, 
organice, hematii și leucocite; D. valoarea medie a ureei în urina finală este de 0,6-0,8 g; E. urina conține hematii (mai multe de 5000/mL). 
CENTRES 
$ 
SA 
Sistemul excretor 
Sistemul excretor 
22. Afirmația CORECTĂ este: 
A. tratamentul insuficienţei renale se poate realiza prin dializă 
(rinichi artificial); B. în mod normal, tractul urinar este nesteril şi nu este rezistent la 
colonizarea bacteriană; C. în insuficiența renală cronică, pierderea funcţionalității renale se 
instalează brusc; D. în insuficienta renală cronică există posibilitatea recuperării 
aproape complete a funcției renale; E. insuficienţa renală, de regulă este stadiul evolutiv inițial pentru 
numeroase boli renale sau cu atingere renală. 
25. Afirmaţia FALSĂ este: 
A. majoritatea compuşilor urinei finale sunt substanţe utile; B. ureterele sunt mici tuburi musculare netede care încep în pelvisul 
fiecărui rinichi şi coboară până la vezica urinară; C. morfologic, nefrocitele au la polul bazal numeroase mitocondrii 
care fabrică ATP necesar procesului de absorbție; D. prin transport activ se absorb unele vitamine; E. secreția de K* are loc mai ales în tubul contort distal. 
... 
UTID 
JO 
RE 
23. Evidenţierea glucozei în urină presupune apariţia unui precipitat: 
A. albastru; B. roşcat; C. galben; D.verde; E, tulbure. 
..... 
. 
...... 
24. Afirmaţia FALSĂ este: 
A. nefronii corticali reprezintă 85% din numărul total de nefroni; B. transportul activ este selectiv şi se datorează travaliului metabolic 
al nefrocitului; C. muşchiul colului vezical este denumit adeseori și sfincter intern; D.sfincterul extern este controlat de către sistemul nervos și poate 
preveni micţiunea; E. la nivelul ureterului, stimularea parasimpatică poate scădea 
frecvența undelor peristaltice, afectând şi intensitatea contracției; 
79 
Metabolismul 
Metabolismul 
intern 
METABOLISMUL Şef lucr. Dr. Daniela Matei 
4. Glucoza absorbită din intestin ajunge la nivelul ficatului: 
A. pe cale sangvină; B. pe calea venei porte; C. pe cale limfatică; D.prin artera hepatică; E. prin aorta toracică. 
e 
tnews 
1 
A 
1. Afirmaţiile privind metabolismul sunt adevărate cu o excepție: 
A. reprezintă totalitatea reacţiilor biochimice de sinteză ori de 
degradare, cu consum energetic sau cu producere de energie, care 
au loc în organismele vii; B. pot fi de tip catabolic și anabolic; C. procesele de tip catabolic au ca rezultat producerea de energie; D.procesele de tip anabolic asigură creşterea şi dezvoltarea 
organismului; E. la vârstele tinere predomină catabolismul. 
. 
. 
5. Afirmația FALSĂ despre insulină este: 
A. creşte glicemia; B. facilitează pătrunderea glucozei în celule; C. facilitează utilizarea glucozei la nivel celular; D.scade glicemia; E. este hormon secretat de pancreasul endocrin. 
.... 
2. La nivelul ficatului glucoza se stochează sub formă de glicogen prin procesul de: 
A. glicoliză; B. gluconeogeneză; C. glicogenoliză; D. glicogenogeneză; E. lipogeneză. 
6. Rolul energetic al glucidelor: 
A. constă în faptul că sunt lent degradate; B. degradarea unui gram de glucide eliberează 9,3 kcal; C. glicogenul, depozitat în special în ficat și mușchi, constituie o 
rezervă energetică; D. degradarea glucidelor duce la formarea unor produşi reziduali; E. glicogenul, depozitat în ficat și mușchi, constituie o rezervă 
energetică de aproximativ 50.000 kcal. 
3. Ciclul Krebs se desfășoară în: 
A. ribozomi; B. mitocondrii; C. reticul endoplasmatic; D.lizozomi; E. aparatul Golgi. 
7. Gluconeogeneza: 
A. apare ca urmare a aportului crescut de glucoză; B. reprezintă transformarea glucozei în trigliceride; C. apare când glicemia scade ca urmare a aportului insuficient de 
glucoză ori a utilizării ei excesive; D. reprezintă transformarea glucozei în proteine; E. este urmată de scăderea glicemiei. 
81 
Metabolismul 
Metabolismul 
WATU 
8. Cea mai mare parte a cantităţi de ATP (95%) furnizată de o moleculă de glucoză este sintetizată în procesul de: 
A. glicoliză anaerobă; B. glicogenogeneză; C. glicogenoliză; D. fosforilare oxidativă; E. gluconeogeneză. 
12. Afirmaţiile privind glicemia sunt adevărate cu o excepție: 
A. reprezintă concentrația glucozei în sânge; B. este scăzută de către insulină, prin facilitarea pătrunderii și 
utilizării celulare a glucozei; C. este scăzută de adrenalină, prin stimularea glicogenolizei; D. are valoare normală de 65-110 mg la 100mL de sânge; E. este crescută de glucagon, prin stimularea glicogenolizei şi 
gluconeogenezei. 
PC C C C C 
www. 
9. Compoziţia aproximativă a dietei este de: 
A. 50% glucide, 35% lipide şi 15% proteine; B, 35% glucide, 50% lipide şi 15% proteine; C. 15% glucide, 35% lipide şi 50% proteine; D.35% glucide, 15% lipide şi 50% proteine; E. 50% glucide, 20% lipide și 30% proteine. 
13. Procesul de lipogeneză este stimulat de: 
A, adrenalină şi noradrenalină; B. insulină; C. cortizol; D. hormonul somatotrop; E hormonii tiroidieni. 
10. Centrul foamei se găseşte în: 
A. porțiunea inferioară a măduvei; B. porțiunea laterală a hipotalamusului; C. porțiunea ventro-medială a hipotalamusului; D. partea superioară a trunchiului cerebral; E. girusul temporal. 
14. Afirmaţia incorectă despre metabolismul bazal este: 
A reprezintă cheltuielile energetice fixe ale unui organism pentru 
întreținerea funcțiilor vitale; B. în cazul unor profesiuni predominant statice, consumul de energie 
nu depăşeşte 3000kcal zilnic; C. valoarea lui poate fi exprimată în funcție de greutate fiind în jur 
de 1 kcal/kg/oră; D. valoarea lui poate fi exprimată în funcție de suprafața corporală 
(40 kcal/m/oră); E se determină prin calorimetrie directă. 
11. Vitamina cu rol în hematopoieză este: 
A, vitamina E; B. vitamina B6; C. vitamina PP; D. vitamina C; E. vitamina B12. 
C C C LCD 
Screative 
s 
Metabolismul 
Metabolismul 
tud 
15. Despre cobalamină este adevărat că: 
A. are rol în funcționarea epiteliilor de acoperire; B. este produsă de microflora intestinală; C. deficitul său determină anemia feriprivă; D. reglează hematopoieza; E. anemia instalată în urma avitaminozei se caracterizează prin 
hematii mai mici; 
i mwenye shown 
18. Varianta adevărată despre acizii graşi este: 
A. pătrund în celulele nervoase; B. în cantitate mare rămân în plasmă; C. la nivel celular pot trece prin reacții de beta-oxidare; D.nu rezultă din scindarea chilomicronilor sub influența 
lipoproteinlipazei; E. la nivel celular nu pot fi utilizaţi pentru resinteza diferiților 
compuși lipidici. 
16. În profesiunile dinamice consumul energetic poate ajunge la: 
A. mai puțin de 3000 kcal/24 ore; B. 50 000 kcal/24 ore; C. 12 000 calorii/oră; D.5-6000 kcal/24 ore; E. 70 000 kcal/24 ore. 
19. Varianta incorectă despre chilomicroni este: 
A. sunt formați în hepatocite; B. ajung prin vasele chilifere în limfă; C. din limfă ajung în sânge; D. la nivel celular sunt scindați în proteine, acizi graşi, glicerol, 
fosfolipide, colesterol; E. la nivel celular sunt scindați sub acțiunea lipoproteinlipazei. 
17. Anemia poate fi o consecinţă a: 
A. avitaminozei D; B. avitaminozei E; C. avitaminozei B1; D. avitaminozei C; E. avitaminozei A. 
20. Glicoliza anaerobă: 
A. are loc în prezenţa oxigenului; B. prin acest proces acidul piruvic se transformă în acetil coenzima 
A; 
C. procesul duce la eliberarea de 34 molecule de ATP; D. este un proces salvator al vieții celulei pentru câteva ore; E. prin acest proces cantităţi mari de acid piruvic se transformă în 
acid lactic. 
www 
85 
***TROS 
Metabolismul 
Metabolismul 
wwwwwww 
21. Riboflavina este: 
A. vitamina B1; B. vitamina B2, C. vitamina B6; D. vitamina B12; E. vitamina PP. 
25. Afirmațiile privind rolul lipidelor în organism sunt adevărate cu o excepție: 
A. lipidele reprezintă principalul rezervor energetic din organism; B. reprezintă o rezervă energetică de aproximativ 50.000 kcal la 
adultul normoponderal; C. degradarea unui singur gram de lipide eliberează 9,3 kcal; D. lipidele nu au rol plastic; E. unele dintre substanţele lipidice reprezintă precursori ai unor 
hormoni. 
LC C C C C 
wwwwwww 
. 
. - 
سه ترجیح میت می ده م 
22. Afirmația FALSĂ despre rolul funcțional al proteinelor este: 
A, intră în alcătuirea enzimelor şi hormonilor;. B.joacă rol de transportor al diferitelor substanțe prin sânge; C. intră în alcătuirea oseinei; D. arderea unui gram de proteine furnizează 9,3 kcal; E. reprezintă scheletul pe care are loc constituirea ultrastructurii 
celulare. 
23. Sistemul nervos vegetativ simpatic: 
A. stimulează procesele anabolice; B. stimulează procesele catabolice; C. inhibă glicogenoliza hepatica; D. stimulează secreția exocrină a pancreasului; E. scade frecvența cardiacă. 
O DE 
24. Afirmația FALSĂ despre vitamina K este: 
A. este vitamina antihemoragică; B. intervine în hemostază; C. are rol în metabolismul calciului şi fosforului; D. se găseşte în varză, spanac, uleiuri vegetale; E. este produsă şi de microflora intestinală. 
86 
. 
Labin 
Funcția de reproducere 
Funcția de reproducere 
FUNCȚIA DE REPRODUCERE Prof. Dr. Ionela Lăcrămioara Şerban 
L 
d 
www 
HOM 
4. Următoarele afirmaţii privind vascularizaţia ovarului sunt adevărate, cu O EXCEPȚIE: 
A. este asigurată de artera ovariană şi de o ramură ovariană din artera 
uterină; B. o parte din sângele venos al ovarului ajunge în vena uterină; C. venele ovariene sunt reprezentate de vena ovariană dreaptă care se 
varsă în vena cavă inferioară; D.vena ovariană stângă se deschide în vena uterină stângă; E. artera ovariană este ram al arterei abdominale. 
in 
1. Următoarele afirmaţii privind ovarul sunt adevărate, cu o EXCEPTIE: 
A. este situat în fosa iliacă; B. are funcție mixtă, endocrină şi exocrină; C, are forma unui ovoid turtit; D.cântăreşte 6-8 grame; E. prezintà două fețe, două margini şi două extremităţi. 
were 
r. L 
We 
... 
2. Varianta corectă privind ovarul este: 
A. zona medulară conţine foliculii ovarieni; B. zona medulară conține albugineea; C. este acoperit la suprafață de un epiteliu pavimentos 
pluristratificat; D. faţa medială este acoperită de pavilionul trompei uterine; E pe extremitățile laterală şi medială se prind ligamente care asigură 
susținerea ovarului de organele vecine. 
5. Varianta corectă privind trompele uterine este: 
A. sunt conducte musculo-membranoase întânse de la ovare la vagin; B.comunică cu uterele prin orificii numite ostii uterine; C.extremitatea lor medială conține un orificiu care se deschide în 
cavitatea abdominală; D.au o lungime cuprinsă între 12-20 cm; E. sunt situate în zona retroperitoneală. 
6. Varianta corectă privind vaginul este: 
A. este un conduct musculo-membranos; B. extremitatea sa superioară se deschide în vestibulul vaginal; C. vestibulul vaginal este delimitat de cele două labii mari; D. mucoasa vaginală este de tip pavimentos stratificat; E. în structura sa există un strat muscular format din fibre striate, 
3. Varianta corectă este: 
A. lunar, începând de la pubertate şi până la menopauză, un folicul 
matur devine folicul secundar; B. corpul galben secretă progesteronul; C.corpul alb, care este ţesut cicatriceal, se poate transforma în corp 
galben; D. după eliminarea ovocitului, foliculul ovarian secundar se 
transformă în corp galben; E. foliculii ovarieni secundari se mai numesc foliculi de Graaf. 
انا سا 
.. 
. 
i 
A 
1... 
. 
.. 
Functia de reproducere 
Funcţia de reproducere 
.devia WAS 
7. Următoarele afirmaţii privind alcătuirea aparatului reproducător masculin sunt adevărate, cu O EXCEPȚIE: 
A. testicul; B. conducte spermatice; C. prostată; D. scrot; E. glande bulbo-uretrale. 
w ww 
10. Varianta corectă este: 
A. pubertatea este consecința modificărilor survenite la nivelul 
secreției hormonilor gonadali; B. pubertatea este perioada în care funcția gametogenetică și 
endocrină atinge un stadiu de dezvoltare care face posibilă 
reproducerea; C. pubertatea nu se însoţeşte de modificări somatice; D. activitatea gonadelor devine evidentă cu mult înainte de instalarea 
pubertății; E la pubertate, dezvoltarea gonadelor nu este influenţată de nivelul 
secreției hormonilor gonadotropi, 
. e 
.. 
8. Varianta corectă este: 
A, căile spermatice intratesticulare sunt reprezentate de tubii 
seminiferi drepţi şi canalele eferente; B.căile spermatice extratesticulare sunt reprezentate de canalul 
epididimar, canalul deferent, ejaculator şi reţeaua testiculară; C. canalul deferent continuă canalul ejaculator care se deschide în 
uretră; D.canalul deferent se termină la baza prostatei; E. căile spermatice sunt conducte de eliminare a spermiilor şi a 
lichidului spermatic. 
11. Varianta corectă privind rolul estrogenilor este: 
A. inhibă activitatea osteoblastică a oaselor lungi; B. creşterea fetelor încetează mai târziu decât cea a băieților; C. tesutul adipos subcutanat are o dispoziție specifică; D. inhibă unirea diafizelor și epifizelor oaselor lungi; E. stimulează dezvoltarea muşchilor. 
9. Varianta corectă este: 
A. scrotul este vascularizat de artera iliacă internă; B. în bursele scrotale sunt localizate testiculele; C. fiecare bursă scrotală este dispusă medio-lateral și superior 
penisului şi este formată din mai multe tunici concentrice; D. la nivelul scrotului sunt dispuşi corpii cavernoşi şi spongioşi; E. scrotul este un organ glandular situate sub vezica urinară. 
s sion 
Funcţia de reproducere 
mi 
Funcția de reproducere 
re 
' 
12. Varianta corectă este: 
A. ovulul rămâne viabil şi capabil de a fi expulzat 72 de ore după ce 
a fost expulzat din ovar, B. spermatozoizii sunt viabili în tractul genital feminin până la 24 de 
ore; C. pentru ca fecundația să aibă loc contactul sexual trebuie să se 
producă cu 2 zile înainte şi după ovulație; D. fertilitatea feminină reprezintă perioada fertilă a fiecărui ciclu 
sexual; E. integrarea actului sexual feminin la nivelul sistemului nervos se 
realizează la nivel hipotalamic. 
15. Varianta corectă este: 
A. concepţia apare cu aproximativ 21 de zile înaintea perioadei 
menstruale, imediat după ovulație; B. concepția reprezintă identificarea acelor personae care prezintă 
anomalii genetice; C. în perioada ovulației, mucusul cervical este foarte vâscos şi nu 
permite pasajul spermatozoizilor din vagin în uter; D. fecundația propriu-zisă are loc în trompa uterină în apropierea 
capătului ei dinspre ovar; E. din unirea spermatozoidului cu ovulul rezultă embrionul care se 
va implanta în uter. 
e 
W 
.. **** 
.. 
..... 
13. Varianta corectă este: 
A. spermatozoizii se înmagazinează în ductul deferent; B. spermatozoizii își mențin fertilitatea aproximativ 1 lună în ductul 
deferent şi își dezvoltă capacitatea de mişcare; C. secreția veziculelor seminale are rolul de a creşte fertilitatea şi 
mobilitatea spermatozoizilor; D. secreția prostatică are rol nutritiv pentru spermatozoizi; E. spermatogeneza este stimulată de LH. 
16. Varianta corectă este: 
A. la pubertate, progesteronul stimulează creşterea stromei și a 
sistemului de ducte ale glandelor mamare; B. în cursul sarcinii, dezvoltarea sânilor este numai sub influenţa 
estrogenilor; C. hormonul care favorizează secreția și excreţia de lapte este 
prolactina; D. laptele este secretat în alveolele sânilor şi curge continuu prin 
mameloane; E. ejecția laptelui se datorează prolactinei. 
14. Varianta corectă este: 
A.celulele interstițiale Leydig secretă testosteron; B. testosteronul este un hormon cu structură lipo-proteică; C. testosteronul este un puternic catabolizant proteic; D. reglarea secreției de testosteron se face prin mecanism de feed 
back pozitiv, sub influența LH hipofizar; E. hipersecreţia de testosteron determină infantilism genital. 
E 
17. Din endoderm rezultă următoarele sisteme, cu O EXCEPTIE: 
A. muscular; B. excretor; C. cardio-vascular; D. reproducător; E. medulosuprarenala. 
C 
93 
C 
C 
exerci 
Funcţia de reproducere 
Funcția de reproducere 
s 
es 
by . 
. 
18. Varianta corectă privind adenomul de prostată este: 
A. reprezintă hipoplazia adenomatoasă benignă a prostatei 
periuretrale; B. reprezintă hiperplazia adenomatoasă malignă a prostatei 
periuretrale; C. reprezintă inflamația cronică a prostatei; D.poate determina obstrucția eliminării urinii din vezica urinară; E. poate determina obstrucția eliminării spermatozoizilor în canalul 
deferent.. 
. 
21. Următoarele afirmaţii privind vaginitele sunt adevărate, cu o EXCEPȚIE: 
A. determină frecvent secreție vaginală; B. pot fi infecțioase, hormonale sau în cadrul unor maladii cu 
substrat inflamator; C. etiologia lor infecțioasă este de natură bacteriană, candidozică, 
virală; D. sunt boli cu transmitere sexuală; E. pot avea consecinţe grave cum ar fi sarcini extrauterine, 
infertilitate. 
. 
. 
. 
... 
19. Următoarele afirmaţü sunt adevărate, cu O EXCEPȚIE: 
A. la spermatozoid, cromozomul sexual poate fi X sau Y; B. la ovul, cromozomul sexual poate fi numai X; C. sexul copilului este determinat de tipul de spermatozoid care 
fecundează ovarul; D. după fecundare, zigotul va avea 44 de autozomi şi 2 heterozomi; E. ovulul şi spermatozoidul au câte 23 de cromozomi. 
22. In perioada pre-ovulatorie a ciclului ovarian au loc următoarele evenimente, cu O EXCEPȚIE: 
A. diviziuni ecuaţionale şi reducționale ale ovocitului; B. transformarea ovogoniei, diploide în ovul matur, haploid; C. transformarea ovogoniei în corp galben; D. apariţia unei cavități, pline cu lichid, la nivelul foliculului ovarian; E. în ziua a 14-a are loc ovulația prin expulzia ovulului în cavitatea 
abdominală ca urmare a ruperii foliculului. 
20. Metodele contraceptive definitive sunt: 
A. contraceptivele orale; B. steriletul; C. implanturi subdermice hormonale; D. spermicidele; E, ligaturarea trompelor uterine. 
23. Următoarele afirmații sunt adevărate, cu O EXCEPȚIE: 
A. în cursul sarcinii, corticosuprarenala şi placenta secretă estrogeni 
şi progesteron; B. progesteronul determină modificări ale mucoasei uterine pe care o 
pregăteşte pentru nidare; C. dacă fecundația a avut loc, ovulul se elimină în a 19-a, a 20-a zi a 
ciclului; D. secreția corpului galben scade brusc în ziua a 26-a; E, modificările vasculare de la nivelul mucoasei uterine determină 
pierderea de sânge menstrual. 
CECEL 
95 
Răspunsuri corecte 
RĂSPUNSURI CORECTE 
... 
" 
. 
. 
44 
Celula şi ţesuturile 
Sistemul nervos 
Analizatorii 
Funcția de reproducere 24. Varianta corectă privind epididimul este: 
A. face parte din glandele bulbo-uretrale; B. are forma unei virgule; este aşezat pe marginea posterioară å 
testiculului; C. este acoperit de albuginee; D.este ţinut în tensiune de o membrană conjunctivă alb-sidefie; E. este străbătut de septuri conjunctive. 
. 
in a 
.. 
WOOD. 
DON 
with 
n 
.. 
iveco wi 
... 
. 
. 
. 
. 
from 
25. Vascularizația testiculului şi epididimului este asigurată de: 
A. aorta abdominală; B. artera renală; C. artera ruşinoasă internă; D. artera testiculară; E. artera epididimară. 
20-22 loeuve 
VO 
10. D 
* 
1 
welcole clawolume 0020 5040 
1. c 
. 
w 
www 
1 
13. 
14.1 
15. 
wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww 
12.c 13. D 14. B 15. A. 16. D 17.c 18.A 19. B 20. D 
17. E 
19. 
20. 
18. D 19. D 20. A 21. B 22. 23. 24. | 
ТА 
eterinLAMU 
22. E 23. 24. 25.B 
25. 
V 
97 
... 
... 
.. 
. 
.... 
S 
W 
Răspunsuri corecte 
Răspunsuri corecte 
Sistemul circulator 
Homeostazia 
Sistemul excretor 
Glandele endocrine 
Sistemul digestiv 
Sistemul osos şi 
muscular 
1. TC 
1. 
B 
m 
1. 
A 
1. 2 
D E 
1. B 2. E 3. | B 4. D 5. D 
on 
Sistemul respirator 
m 
ark 
VALAM 
pour 
A 
(11.C 
12. 13. 14, 1 
C E 
12.D 13. A 
12. 
13. 
14. 
13. 14. 
B 
B 
115. B 
15. 
D 
16. 
15. A 16.D 17. | D 
1. LA | 2. D 
3. D 4. D 5. B 6. A 7. B 8. A 9. TC 10. B 11. B1 12. D 13. A 114. C 
15. E | 16. A 
17. B 18. | B 19.C 20. E 21. E 22. B 23. 24. E 25. D 
16. E 17. C. 18. B 
18. 
19. 
18 
19. D 
20. A 21. D 
19. 
120. To 
18. | B 19. A 20. B 21.10 
22. D | 23. 
20. 
19. B 20. A 21, B 22. D 23. E 24. E 25. D 
22. 
21. 
21. B 22 D 23. B 24. c 
23. 
22. 
24. 
TA 
23. 
25.C 
25. A 
CC CLLLL 
